# Outline

## Intro

1500 Wörter

Tag 1

Jessica und Tom bekommen einen neuen Fall: zwei Leichen mit unterschiedlichen
Verletzungen. Sie sehen sich den Fundort an, folgen einer Spur und finden den
mutmaßlichen Tatort im ehemaligen Industriegebiet.

## Siobhan

1000 Wörter

Tag 1

Siobhan kämpft mit Alpträumen und Erinnerungen. Sie schafft es, beides zu verdrängen und
stürzt sich zurück in ihren Alltag. Abends trifft sie Ellen im Labyrinth und plaudert
mit ihr bei ein paar Drinks.

## Sirene

1000 Wörter

Tag 1

Jessica und Tom bekommen eine Zeugenaussage eines Obdachlosen. Er beschreibt zwei
Frauen, die zur ungefähren Tatzeit in der Nähe waren.

Auf dem Heimweg versucht ein Mann, Jessica zu vergewaltigen. Sie setzt ihre Fähigkeit
ein und er stürzt sich in seinen Tod.

## Hexachem

1500 Wörter

Tag 2

Die Opfer wurden identifiziert; sie waren Mitarbeiter von Hexachem. Blutspuren am
mutmaßlichen Tatort stimmen mit den Opfern überein. Dort gefundene Fingerabdrücke können
zunächst nicht zugeordnet werden. Jessica und Tom befragen die Partner der Opfer. Sie
denken, dass die beiden am Abend der Tat länger arbeiten mussten.

Anschließend sprechen Sie mit den Kollegen der Opfer. Diese geben an, dass beide das
Büro zur normalen Zeit verlassen hätten. Ein Kollege sagt aus, die Frauen in der Nähe
der Firma gesehen zu haben. Auf Basis seiner Beschreibung und der des Obdachlosen
erstellen sie Phantombilder. Für eines davon spuckt die Polizeidatenbank einen Namen
aus: Siobhan O'Malley. Die Bilder werden außerdem für eine Suche in Daten von
Überwachungskameras benutzt.

Jessicas und Toms Hypothese ist, dass die Opfer Affären mit den beiden Frauen hatten,
und ihre Partner sie gemeinsam getötet haben.

## Tee

1600 Wörter

Tag 2

Siobhan macht es sich zu Hause gemütlich und wird von Jessica und Tom überrascht, die
ihr Fragen zum Mordfall stellen. Sie gibt vor, die Opfer nicht zu erkennen. Sie hat kein
Alibi für die Tatzeit. Sie will ihre Fähigkeit einsetzen, aber bevor es so weit kommt,
gehen die beiden wieder.

## Bilder

1000 Wörter

Tag 3

Jessica überlegt, ob Siobhan eine Norne ist.

Die Auswertung der Überwachungskameras liefert Bilder von zwei Personen, die am Tag vor
der Tat in der Nähe waren. Eine davon könnte Siobhan sein.

## Von Norne zu Norne

1500 Wörter

Tag 3

Ellen kommt zu Jessica und erzählt, dass Siobhan sich ihr anvertraut habe. Sie sagt,
dass Siobhan eine Nymphe sei, und bittet sie, aus Solidarität nicht gegen sie zu
ermitteln. Jessica zeigt ihr die Bilder der Überwachungskamera, doch Ellen kommentiert
sie nicht.

##

Tag 3

Jessica und Tom sprechen noch einmal mit den Partnern der Opfer und konfrontieren sie
mit dem Verdacht, dass sie aus Eifersucht getötet hätten. Die Partner sind entsetzt und
empört. Sie erkennen Siobhan auf den Bildern nicht und haben Alibis für die Tatzeit.

## Alexandria

2500 Wörter

Tag 3

Alexandria beginnt, Ermittlungen anzustellen. Sie durchsucht das Netz nach Informationen
zum Fall, aktiviert Kontakte und schreckt auch nicht davor zurück, sich illegal Zugang
zu Datenbanken zu verschaffen. Sie macht Siobhan ausfindig und befragt sie. Siobhan
versucht, ihre Fähigkeit einzusetzen, doch Alexandrias Implantate schützen sie und
entlarven Siobhan als Norne.

Alexandria erzählt Gleichgesinnten von ihren Entdeckungen.

## Die Neue

1500 Wörter 

Tag 4

Ellen kontaktiert erneut Jessica und fragt, ob sie etwas über Alexandria weiß. Jessica
verneint, aber beschließt, nachzuforschen.

Sie holt Informationen über Alexandria ein und lässt sie beschatten. Sie trifft Ellen
und tauscht Informationen mit ihr - Jessica erzählt ihr, was sie über Alexandria
herausgefunden hat, und Ellen identifiziert die zweite Person auf den
Überwachungsbildern als Anezka Nemcekova.

## Anezka

1000 Wörter

Tag 4

Jessica erzählt Tom von Anezka, aber sagt ihm nicht, woher sie von ihr weiß. Tom ist
irritiert.

Gemeinsam besuchen sie Anezka. Sie bestreitet, am Tatort gewesen oder eine der Personen
auf den Bildern zu sein. Sie lehnt ab, Fingerabdrücke nehmen zu lassen.
 
## Donar

2000 Wörter

Tag 4

Alexandria findet heraus, wo Hexachem illegal seine Abfälle entsorgt, und sieht sich den
Donarpark an. Sie findet Anzeichen für Verschmutzung.

Jessica erfährt, dass Alexandria dort war und erinnert sich, dass Siobhan den Park
erwähnt hat, und dass sie in Zusammenhang mit Umweltaktivismus festgenommen wurde. Sie
schließt auf ihr Motiv, möchte aber andererseits an der ursprünglichen Hypothese
festhalten. Sie weiß, dass sie auf Ellens Bitte nicht eingehen kann, will aber dennoch
unbewusst Siobhan schützen.

## Coming Out

2000 Wörter

Tag 5

Tom erhält versehentlich Informationen über Alexandria. Er stellt Jessica wegen ihrer
Geheimnisse zur Rede - Wer ist Alexandria? Woher wusste sie von Anezka? Was hat es mit
dem Donarpark auf sich? Jessica erzählt ihm von Ellen und offenbart dabei, dass Ellen,
Siobhan, Anezka und Jessica selbst Nornen sind. Tom dachte, dass es keine Nornen mehr in
Bedlam gäbe.

Tom besteht darauf, Fingerabdrücke von Siobhan und Anezka zu nehmen, und sie wenn nötig
dafür zu verhaften. Jessica lenkt widerwillig ein.

## Flucht

Tag 5

Siobhan geht zu Anezka und redet mit ihr darüber, was geschehen ist. Sie macht sich
Vorwürfe, doch Anezka ist nicht bereit, ihre Schuld einzugestehen. Während sie
diskutieren kommen Jessica und Tom dazu und fordern sie auf, Fingerabdrücke nehmen zu
lassen. Es kommt zu einem Kampf. Siobhan und Anezka fliehen. Jessica könnte sie
aufhalten, tut es jedoch nicht.

## Flucht 2

Tag 5

Alexandria kommt mit zwei Söldnern zu Ellen, wo Siobhan und Anezka Zuflucht gesucht
haben. Ellen hält sie mit ihrer Banshee-Fähigkeit in Schach, damit Siobhan und Anezka
fliehen können.

Ellen kontaktiert die beiden und gibt ihnen eine Adresse. Siobhan lässt ihre
Kontaktlinsen und Ohrstöpsel zurück. Sie gehen zusammen zu Lujayn, die Anezka ein
Stealth-Upgrade für ihre Implantate gibt. Dann gehen sie zu der Adresse und verschanzen
sich in dem Haus, das sie dort finden.

## Wende

Tag 5

Ellen berichtet Jessica, was geschehen ist, und fordert, dass sie etwas gegen Alexandria
unternimmt. Jessica ist zuerst auf ihrer Seite, doch als Ellen andeutet, dass sie
Siobhan und Anezka unterstützt, obwohl sie schuldig sind, wendet Jessica sich gegen sie
und beschließt, keine Nachsicht mehr zu üben.

##

Tag 5

Tom, Jessica und weitere Polizisten gehen zu Ellen, nehmen Spuren auf und befragen
Ellen. Diese berichtet bereitwillig über Alexandria, aber hält sich bedeckt über den
Verbleib von Siobhan und Anezka.

## Showdown

Team Jessica: Jessica, Tom, Alexandria

Team Siobhan/Anezka: Siobhan, Anezka, Ellen, Lujayn, Moira

Tag ?

