# Kapitel 999

Yeshi kam mit einer Tasse Tee zur Couch, wo Siobhan in sich zusammen gesunken war und
leise schluchzte. "Jetzt noch mal ganz langsam", sagte sie mit ruhiger Stimme. "Die
Polizei war also bei dir?"

Siobhan nickte. "Gerade vorhin", schniefte sie.

"Und was wollten sie?"

"Sie wollten wissen, wo ich am Sonntag Nachmittag war."

Yeshi runzelte die Stirn. "Hast du etwas angestellt?"

Siobhans Gesicht verfinsterte sich noch mehr. "Wir haben Mist gebaut, Yeshi", gestand
sie mit zitternder Stimme. "Ganz großen Mist." Sie schüttelte verzweifelt den Kopf.
"Anezka hat es doch nur gut gemeint. Aber dann ist alles aus dem Ruder gelaufen. Wir
hätten nie dem Lieferwagen folgen sollen ..."

"Halt, halt, halt", unterbrach sie Yeshi. "Eins nach dem anderen. Hol erst mal Luft, und
denn versuche, von vorne anzufangen."

Siobhan zwang sich, tief durch zu atmen. Wie hatte alles angefangen? "Du weißt doch,
dass ich öfter im Donar-Park bin, wenn ich auftanken muss." Yeshi nickte. "Anezka ist in
letzter Zeit manchmal mit gekommen", fuhr Siobhan fort. "An einem Abend waren wir noch
spät dort. Es war ungewöhnlich warm. Wir waren auf die Eiche geklettert und haben
einfach nur da oben gesessen und in die Nacht geschaut. Plötzlich bog ein Lieferwagen
von der Straße ab und hielt mitten im Park. Zwei Leute stiegen aus. Wir müssen im
Dunklen zwischen den Ästen schwer zu sehen gewesen sein, denn sie nahmen keinerlei Notiz
von uns. Sie fingen an, Fässer mit Flüssigkeit aus zu leeren; zwischen die Büsche, in
den Teich, überall hin. Als sie wieder weg gefahren waren, sind wir herunter geklettert,
und haben es uns angesehen. Ich weiß nicht genau, was es war, aber es war eindeutig
irgendein Teufelszeug, das in einem Park nichts zu suchen hat." Sie ballte unwillkürlich
die Fäuste. "Ich war so wütend. Da ist noch ein kleines Stück Natur übrig, ein bisschen
Schönheit, das noch nicht von diesem Moloch aufgefressen worden ist, und dann kommen
diese Typen und schütten ihren Dreck hin, ohne mit der Wimper zu zucken." Sie sackte
wieder in sich zusammen. "Aber natürlich war es Blödsinn, sich einmischen zu wollen. Ich
weiß nicht, was wir dachten, was wir erreichen würden. Aber als wir den ersten Schock
überwunden hatten, waren wir plötzlich eifrig dabei, Pläne zu schmieden. Vom nächsten
Tag an waren wir fast jeden Abend im Park. Natürlich war es jetzt nicht mehr zum
Vergnügen, denn wir warteten die ganze Zeit darauf, dass wieder ein Lieferwagen kommen
würde. Irgendwie war es aber auch aufregend. Wir hatten eine Mission, wir waren die
Rächer der unterdrückten Natur." Siobhan lachte humorlos. "Schließlich kam wieder ein
Lieferwagen. Es war das gleiche Spiel wie beim letzten Mal - sie holten Fässer heraus
und kippten Gift in verschiedene Ecken. Als sie wieder weg fuhren, rannte ich mit Anezka
zu ihrem Motorrad und wir folgten dem Wagen. Ich war voll gepumpt mit Adrenalin. Die
Lichter der Stadt rauschten an uns vorbei. Die Maschine dröhnte unter mir. Ich fühlte
mich, als könne ich alles erreichen. Wie eine Rachegöttin." Sie verzog das Gesicht.
"Also, wie Anezka, schätze ich. Ob sie sich immer so fühlt?"

Yeshi lächelte. "Ob sie sich so fühlt oder nicht, ändert nichts daran, dass sie es ist."

Siobhan starrte eine Weile ins Leere. "Wo ist der Lieferwagen hin gefahren?" hakte Yeshi
behutsam nach.

Siobhan seufzte. Dann fuhr sie fort. "Nach ein paar Schlenkern durch wenig befahrene
Straßen fuhr er auf einen Firmenparkplatz. Wir stiegen ab und beobachteten, wie die
beiden ausstiegen. Der Parkplatz war beleuchtet, und wir konnten endlich einen
vernünftigen Blick auf sie werfen. Es war eine Frau und ein Mann, etwas älter als wir,
in dunkler Kleidung. Als sie in das Gebäude gegangen waren, sahen wir uns noch etwas um.
Der Parkplatz war nicht gekennzeichnet, aber auf der anderen Seite des Gebäudes war ein
Firmenlogo - ein Erlenmeyerkolben in einem Sechseck . Hexachem." Sie rieb sich mit
beiden Händen die Schläfen. "Dann hauten wir ab. Wir hatten es geschafft. Wir waren
nicht entdeckt worden, wir hatten heraus gefunden, welche Firma dahinter steckte, und
wir trauten uns sogar zu, die Leute im Lieferwagen wieder zu erkennen. Jetzt gab es
natürlich kein Zurück mehr. Wir mussten etwas mit diesen Informationen anfangen, und
unsere nächste Aktion musste automatisch noch gefährlicher und noch waghalsiger werden.
Es war ja klar, dass es in einer Katastrophe enden musste. Wir können fast noch von
Glück reden. Immerhin leben wir beide. Noch."

