---
title: Six Silver Bedlam&#x3A; The Roots of Fury
description: |
    Jessica Nguyen ist Polizistin. Und eine verdammt gute, wie viele ihrer Kollegen
    bestätigen würden. Doch sie hat ein Geheimnis, das die meisten von ihnen nicht
    kennen. Als sie einen Doppelmord untersucht, werden ihre Loyalitäten auf eine harte
    Probe gestellt.
---
# Kapitel 0

Siobhan schloss die Augen. Der Ast, auf dem sie saß, war hart und unbequem, doch seine
Härte wirkte beruhigend auf sie. Sie ließ ihre Finger über die rauhe Rinde der alten
Eiche streichen, und atmete tief den Duft von Harz und Eicheln ein.

“Ich sehe einen Stern!”

Siobhan blinzelte zum nächsten Ast über ihr, wo Anežka saß, und sah dann durch eine
Lücke im Laub in den wolkenverhangenen Himmel.

“Wo?”

“Da links.” Anežka zeigte mit dem Finger durch die Zweige. Tatsächlich hatte sich ein
kleines Loch in der Wolkendecke gebildet, aus dem ein einzelner Stern zu ihnen herunter
funkelte.

“Wega", sagte Siobhan.

“Wirklich?”

“Ich weiß nicht. Unmöglich zu sagen, ohne die anderen Sterne. Aber ich habe so ein
Gefühl, dass es Wega sein könnte.”

Sie sahen eine halbe Minute versonnen nach oben, bis sich wieder Wolken vor den Stern
schoben.

Kurz bevor er nicht mehr zu sehen war, fragte Anežka: “Kommt da ein Auto?”

Siobhan spitzte die Ohren, hörte aber nichts. Das musste aber nichts heißen - mit ihren
Implantaten sah und hörte Anežka alles früher und deutlicher. Siobhan würde nie
verstehen, wie Anežka es aushielt, diese Fremdkörper permanent in ihrem Körper zu haben.
Siobhan wurde schon schwindelig, wenn sie eine Spritze bekommen sollte. Sie wartete
geduldig ein paar Sekunden. Dann hörte sie es auch. “Fährt da jemand durch den Park?”

Anežka starrte in die Richtung, aus der das Motorengeräusch kam. “Ja. Ein dunkler
Lieferwagen.”

“Wer macht denn eine abendliche Spazierfahrt in einem Lieferwagen?”

Jetzt sah Siobhan das Fahrzeug auch. Im spärlichen Licht der wenigen Straßenlaternen sah
sie keine Details, aber Anežka schien ihre Gedanken zu lesen und teilte ihr mit, was sie
erkennen konnte. “Keine Markierungen, aber es scheint die seitliche Panzerung zu haben,
die Scorpion gerne verwendet.”

Die Geborgenheit, die Siobhan noch vor ein paar Momenten gefühlt hatte, löste sich auf.
“Denkst du, sie können uns sehen?”

Anežka legte den Kopf schief. “Nur mit Restlichtverstärker, und wenn sie wissen, wo sie
hin sehen müssen.”

Eigentlich konnte es Siobhan egal sein, wer nachts warum durch den Park fuhr, aber das
hier war ihr Platz, ihr Rückzugsort, an dem sie für eine Weile die Welt da draußen
vergessen konnte - die Gier und Skrupellosigkeit der Konzerne, die Gleichgültigkeit der
einfachen Leute, die Zerstörung der Natur und die Entfremdung der Menschen voneinander
und von ihrer Heimat. Es war, als würde der Lieferwagen diese Welt zurück in den Park
bringen, und Siobhan ihr schutzlos ausliefern.

Schweigend sahen sie zu, wie der Lieferwagen näher kam und dann etwa fünfzig Meter
entfernt bei einem Gehölz zum Stehen kam. Zwei Gestalten stiegen aus. Die Person auf der
Beifahrerseite öffnete die Seitentür des Fahrzeugs. Die andere Person kam zu ihr, und
gemeinsam hievten sie etwas, das wie ein Ölfass aussah, aus dem Innenraum heraus. Sie
zerrten das Fass im Licht der Autoscheinwerfer ein paar Schritte weiter zu dem Gehölz
und kippten es um.

“Was machen die da?” zischte Siobhan.

“Ich sehe keine Beschriftung auf dem Fass, aber ich glaube kaum, dass da irgendetwas
Gesundes oder auch nur Harmloses drin ist.”

Siobhan spürte eine hilflose Wut in sich aufsteigen. “Diese Schweine! Reicht es nicht,
dass die ganze Stadt verpestet ist? Müssen die auch noch das letzte Stück Natur
vergiften? Ich würde am liebsten hin gehen und denen eine rein hauen!”

“Kann ich nachvollziehen. Aber was erreichst du damit schon? Selbst wenn du die beiden
in die Flucht schlägst, schickt ihr Konzern in ein paar Tagen wieder jemanden mit der
nächsten Ladung. ”

Siobhan schüttelte den Kopf. “Im Großen und Ganzen ändert sich vermutlich nicht viel.
Vielleicht auch gar nichts. Aber wenn ich tatenlos daneben stehe, dann mache ich mich
mit schuldig. Wenn ich etwas unternehme, dann geht es zumindest nicht auf meine Kappe,
wenn die Welt zugrunde geht. ”

“Vielleicht hast du Recht.” Anežka sah zu Siobhan herunter. “Vielleicht sollten wir
etwas tun. Zumindest symbolisch.”

Beinahe lautlos begann Anežka, den Baum hinunter zu klettern.

“Was hast Du vor?”

Anežka antwortete nicht, und Siobhan beeilte sich, ihr hinterher zu klettern. “Anežka!”

Anežka legte einen Finger auf die Lippen und winkte Siobhan, ihr zu folgen. Geduckt
huschten sie im Schutz einiger Büsche näher an den Lieferwagen heran. Die beiden
Gestalten trugen gerade ein leeres Fass zurück zum Fahrzeug. “Lauf zur Fahrerseite und
hol den Schlüssel”, flüsterte Anežka. Bevor Siobhan widersprechen konnte, sprintete sie
los. Siobhan verschluckte einen Fluch und rannte ebenfalls in Richtung des Lieferwagens.
Während sie um die Vorderseite herum lief, sah sie aus dem Augenwinkel, wie Anežka zur
Seitentür lief. Siobhan lehnte sich durch die offene Tür ins Fahrzeug und zog den
Schlüssel ab. Mit einem Rumpeln schloss Anežka die Seitentür. Gedämpfte Rufe drangen aus
dem Innenraum des Wagens.

“Hey!”

“Was zum...?”

Anežka streckte die Hand durch die Beifahrertür, und Siobhan drückte ihr den Schlüssel
in die Hand. Blitzschnell steckte Anežka ihn ins Schloss der Seitentür und schloss ab.
Dann lief sie zur Hinterseite und vergewisserte sich, dass die Türen dort auch
abgeschlossen waren. Mit einem Grinsen kam sie um den Lieferwagen herum gerannt und zog
Siobhan mit sich. Sie liefen zurück zur Eiche. Schwer atmend hielt Anežka Siobhan den
Autoschlüssel hin. Zögernd nahm ihn Siobhan. “Was soll ich damit?”

“Das kommt darauf an. Reicht es dir? Dass du tatenlos zugesehen hättest, kann jetzt
niemand mehr behaupten. Du kannst den Schlüssel in den Teich werfen, und wir gehen nach
Hause. Entweder befreien sie sich im Lauf der Nacht, oder jemand lässt sie morgen raus.
Wir haben unseren symbolischen Widerstand geleistet und sind raus. Oder willst du doch
versuchen, tatsächlich etwas zu ändern? Dann können wir versuchen, aus den beiden noch
ein paar Informationen heraus zu bekommen - für wen sie arbeiten, wie lange sie das
schon machen, was das überhaupt für ein Zeug ist, das sie da weg kippen... solche
Dinge.“ Anežka zuckte mit den Schultern. “Und dann können wir immer noch entscheiden, ob
wir es dabei belassen, oder ob wir noch mehr unternehmen.”

Siobhan starrte sie ungläubig an. “Ich wusste ja, dass Du durchgeknallt bist, aber
das... Selbst wenn wir das machen wollten - und ich sage nicht, dass ich das für eine
gute Idee halte - können wir doch nicht einfach den Lieferwagen wieder auf machen und
anfangen, Fragen zu stellen.”

“Stimmt. Wir müssen sie vermutlich erst an einen geeigneteren Ort bringen, und ihnen
klar machen, dass es in ihrem Interesse ist, uns Antworten zu geben.”

Siobhan fehlten die Worte. Anežka schien beinahe Spaß zu haben. Siobhan kannte sie schon
seit vielen Jahren, aber Anežka schaffte es immer wieder, sie aus der Fassung zu
bringen. Gleichzeitig hatte sie Recht - ihre Aktion war waghalsig und unüberlegt
gewesen, aber die Chance, die sich ihnen jetzt bot, war nicht von der Hand zu weisen.
Ein Teil von ihr sträubte sich dagegen. Wenn sie von Widerstand sprach, dann meinte sie
Demonstrationen, Informationskampagnen, oder maximal zivilen Ungehorsam. Was Anežka
vorschlug, das lief auf größere Straftaten hinaus. Ein anderer Teil von Siobhan war
begeistert. Ihre Freundin hatte ihr einfach so, ohne viel Planung und Mobilisierung,
zwei Umweltsünder auf dem Silbertablett serviert. Das konnte sie nicht einfach so
wegwerfen. Aber sie konnte doch auch nicht zwei Menschen entführen! Sie wusste nichts
über die beiden. Natürlich war es falsch, dass sie die Fässer hier ausgeleert hatten,
aber das machte es nicht weniger falsch, sie einzusperren und auszufragen. Andererseits
war es genau das, was mit ihnen passieren sollte, aber die Sicherheitsdienste, deren
Aufgabe das eigentlich war, taten nichts, kassierten wahrscheinlich saftige
Schmiergelder, und kümmerten sich lieber darum, unliebsamen Demonstranten das Leben
schwer zu machen. Nein, sie konnte sich nicht darauf verlassen, dass jemand anders etwas
tat, um diesen Leuten das Handwerk zu legen, das hatte Siobhan inzwischen gelernt.

“Und was hältst du für einen geeigneten Ort?”

Anežka grinste. “Es gibt da dieses Industriegebiet, in dem einige Fabriken leer stehen.”

Sie gingen zurück zum Lieferwagen. Anežka setzte sich ans Steuer. Siobhan kletterte auf
den Beifahrersitz und reichte ihr den Schlüssel. Als Anežka den Motor anließ, drangen
wieder Stimmen aus dem Laderaum, diesmal begleitet von klopfenden Geräuschen. Siobhan
versuchte, beides zu ignorieren, genau wie die Stimme in ihrem Kopf, die sie anschrie,
diesen Wahnsinn sofort abzubrechen. Sie hatte ihre Entscheidung getroffen. Sie musste
jetzt ruhig bleiben und das Beste daraus machen.

“Wenn wir ein Gebäude gefunden haben, wie bekommen wir die beiden dort hinein?”

Anežka hielt ihren Blick auf die Straße gerichtet. Sie wirkte vollkommen ruhig.
Vielleicht war sie ähnliche Situationen von ihrer Arbeit gewohnt. “Mach das
Handschuhfach auf.”

Siobhan öffnete die Klappe und riss die Augen auf. “Hier sind zwei Pistolen drin.”

“Gut. Dann sind sie vermutlich unbewaffnet, oder haben allenfalls Messer. Und ich traue
mich wetten, dass sie damit nicht so gut umgehen können wie ich. Du schnappst dir eine
der Pistolen...”

“Was?!”

“... und dann eskortieren wir sie einfach aus dem Wagen ins Gebäude.”

Siobhan erschien das alles lange nicht so einfach, wie Anežka es darstellen wollte. Was,
wenn die beiden sich wehrten? Oder versuchten, weg zu laufen? Sollte sie etwa auf sie
schießen?

Sie fuhren die Aresallee nach Westen und bogen dann rechts ab auf die Skyllabrücke. Auf
der anderen Seite des Tey begann das Industriegebiet. Einige Gebäude waren bereits in
Wohnungen konvertiert worden, aber ein großer Teil des Gebietes war noch eine Baustelle.
Anežka hielt eine Weile Ausschau und lenkte dann den Lieferwagen in die Einfahrt eines
Grundstücks, das von Stacheldrahtzaun umgeben war. Sie drehte eine Runde zwischen den
offensichtlich leer stehenden Gebäuden, fuhr dann durch ein offenes Tor in eine Halle
und brachte das Fahrzeug zum Stehen.

“Denk an die Pistole.” Anežka machte eine Kopfbewegung zum Handschuhfach. “Und dann geh
zum Tor, und schau, ob du es schließen kannst.”

Siobhan versuchte, nicht zu viel darüber nachzudenken. Sie nahm eine der Waffen und lief
zum Eingang der Halle. Sie fand einen grünen Knopf mit einem Pfeil, der nach unten
zeigte. Als sie ihn drückte, fing tatsächlich das Rolltor an, sich nach unten zu
bewegen. Während sie zurück zum Fahrzeug ging, wurde es immer dunkler in der Halle. Als
das Tor mit einem Rumpeln auf den Boden traf, konnte sie kaum noch die Hand vor Augen
sehen.

Anežka winke sie zur Seitentür. Sie hatte in jeder Hand eines ihrer Messer. “Du schließt
auf, ich hole einen von ihnen heraus, und du machst wieder zu. Dann komme ich wieder und
wir machen das gleiche nochmal.”

“Ich kann kaum etwas sehen!” protestierte Siobhan.

Anežka tippte sich an die Schläfe. “Überlass das mir und meinem Nachtsicht-Implantat. Du
musst nur ein bisschen aufpassen, dass der zweite Typ keinen Unsinn macht, während ich
den ersten sichere.”

“Und wenn er doch Unsinn macht?”

“Schieß in die Luft. Dann wird er sich es nochmal überlegen.”

Siobhan wollte weiter protestieren, doch sie ahnte, dass es keinen Sinn hatte. Es war zu
spät, um jetzt abzubrechen. Sie schluckte und nickte. Mit der Pistole in der rechten
Hand schloss sie mit der linken Hand die Seitentür auf und zog sie nach hinten. Sofort
stürmte Anežka in den Innenraum, legte einem der Männer ein Messer an die Kehle und
zerrte ihn nach draußen.

“Los, raus! Beweg dich!”

Schemenhaft sah Siobhan den zweiten Gefangenen einen Schritt weiter hinten im
Lieferwagen stehen. Sie knallte die Seitentür zu, bevor er in die Gänge kommen konnte,
und drehte den Schlüssel um. Anežka verschwand in der Dunkelheit. Siobhan richtete
zitternd die Waffe auf den Lieferwagen und wartete. Kein Laut drang aus dem Fahrzeug.
Die Stille war kaum zu ertragen. Warum versuchte der andere nicht, heraus zu kommen?
Warum sagte er nicht irgendetwas, und wenn es nur Beschimpfungen wären? Nach endlosen
Minuten kam Anežka zurück. “OK”, flüsterte sie, und Siobhan schloss erneut die Tür auf
und öffnete sie. Wieder sprang Anežka in den Laderaum und zog auch die zweite Person
heraus. An der Schwelle schien er zu stolpern, richtete sich dann aber plötzlich wieder
auf. Siobhan konnte in der Dunkelheit kaum etwas erkennen, doch sie hörte Anežka
grunzen. Dann stieß der Gefangene einen halb unterdrückten Schrei aus. Die Stimme klang
heller, als Siobhan erwartet hatte. War es eine Frau? “Keine Dummheiten”, knurrte
Anežka. Dann bewegten sich die beiden in die gleiche Richtung, in die Anežka vorhin
verschwunden war. “Komm mit”, raunte sie Siobhan zu. Vorsichtig folgte Siobhan den
beiden an den Rand der Halle, durch eine offene Tür und einen Korridor entlang. Sie
betraten eine weitere Halle, in der es ebenfalls stockdunkel war. Anežka hantierte einen
Moment, dann zog sie Siobhan zurück durch die Tür und schloss diese. Sie gingen durch
den Korridor zurück in die erste Halle.

“Der Bastard hat versucht, abzuhauen.”

Schemenhaft sah Siobhan, wie Anežka ihre Hand untersuchte. “Bist du in Ordnung?”

“Nur ein Kratzer”, winkte Anežka ab. “Was mir mehr Sorgen macht, ist, dass er eine
Stichwunde an der Schulter abbekommen hat. Darum werden wir uns früher oder später
kümmern müssen. Aber für den Moment sind sie erst mal verstaut. Ich habe sie an Rohre
gefesselt. Mittelfristig sollten wir Handschellen besorgen, aber für den Moment reicht
es so.”

Siobhan zwang sich, einmal tief durchzuatmen. Ihr Herz klopfte immer noch wie verrückt.
“Und wie geht es jetzt weiter?”

Anežka setzte sich mit einem Seufzer auf den Boden. “Jetzt lassen wir sie erst einmal
eine Weile schmoren.”

---

Sie gönnten sich eine kurze Verschnaufpause, dann sprang Anežka wieder auf. “Ich hole
lieber gleich die Handschellen. Ich vertraue den Seilen nicht recht. Bleib du so lange
hier und passe auf.”

“Was? Alleine?” Siobhan fühlte sich schon jetzt nicht besonders wohl, aber alleine mit
zwei Geiseln im Nebenraum hier zu bleiben war noch einmal eine Stufe schlimmer.

“Ich fürchte, ja. Ganz sich selbst überlassen würde ich die beiden erst, wenn sie
ordentlich fest gemacht sind. Ich würde ja selbst hier bleiben und aufpassen, aber du
kannst schlecht zu mir in die Arbeit spazieren und Handschellen mitnehmen. Ich schon.”

Siobhan schluckte. “Also gut. Aber beeile dich.”

Anežka nickte und lief los. Sie ließ das Hallentor offen, so dass Siobhan zumindest
nicht im Dunklen sitzen musste. Sie versuchte, sich irgendwie abzulenken, aber immer
wieder begannen ihre Gedanken um ihre Situation und wie das Ganze wohl ausgehen würde zu
kreisen. Endlich kam Anežka zurück. Sie zückte ihre Messer und verschwand noch einmal
kurz in der anderen Halle. Dann verließen sie das Gebäude. Den Lieferwagen ließen sie
zurück und gingen zu Fuß in Richtung Siobhans Wohnung. Der Himmel war immer noch
bewölkt, und ein leichter Regen hatte eingesetzt. Es war weit nach Mitternacht. Im
Industriegebiet waren die Straßen menschenleer. Erst als sie über die Brücke gingen,
sahen sie vereinzelt Passanten und Fahrzeuge. Sie legten den Weg schweigend zurück. In
der Wohnung angekommen ließ Anežka sich auf Siobhans Bett fallen. Siobhan setzte sich
unruhig daneben. “So weit, so gut. Aber bist du sicher, dass die beiden niemand findet?”

“Das Gelände ist offensichtlich verlassen und wartet darauf, umgebaut zu werden. Jetzt
am Wochenende wird damit aber bestimmt nicht angefangen. Wir haben also mindestens zwei
Tage Zeit. Inzwischen sollten wir recherchieren, für wann der Umbau geplant ist.” Sie
klopfte auf das Bett neben sich. “Aber jetzt ruhe dich erst mal ein bisschen aus. Das
hast du dir verdient.”

Zögernd legte sich Siobhan neben ihre Freundin. “Du bleibst aber hier, ja?”

“Klar. Und morgen sehen wir dann weiter.”

---

In der Nacht tat Siobhan kaum ein Auge zu. Sie malte sich die verschiedensten Szenarien
aus; von Horrorvisionen, in denen Konzern-Schwadronen das Fabrikgebäude stürmten und
Anežka und Siobhan gefangennahmen und folterten, bis hin zu Heldenepen, in denen sie den
Anstoß zu einer Revolution gaben, die ganze Stadt renaturiert wurde und sie in die
Geschichte eingingen. Am nächsten Morgen machten sie sich nach einer schnellen Tasse
Kaffee wieder auf den Weg in das Industriegebiet. Es nieselte noch immer, und entlang
des Tey waberten dichte Nebelbänke. Das Fabrikgelände sah bei Tag fast noch trostloser
aus. Im Inneren war es fast genauso dunkel wie letzte Nacht.

Anežka setzte sich auf den Boden neben den Lieferwagen. “Dann sehen wir mal, was wir aus
den beiden heraus bekommen. Was wollen wir fragen?”

“Wir müssen wissen, für wen sie arbeiten. Nur dann haben wir eine Chance, etwas dagegen
zu unternehmen. Allerdings habe ich überlegt, ob es besser wäre, das nicht direkt zu
fragen, sondern sie glauben lassen, wir wüssten schon Bescheid.”

Anežka brummte anerkennend. “Gar nicht so dumm. Du solltest überlegen, ob du auch in den
Sicherheitssektor wechselst. Wir könnten so tun, als wüssten wir, dass sie für Scorpion
Systems arbeiten. An ihrer Reaktion erkennen wir vielleicht, ob das stimmt.”

“Aber irgend etwas müssen wir ja fragen. Sollen wir so tun, als seien wir von der
Konkurrenz und hätten ein Problem damit, was sie machen? Also, nicht damit, dass sie den
Müll weg kippen, sondern... was auch immer sie sonst so machen.”

“Das wäre ein ziemlicher Bluff. Aber es könnte funktionieren. Sie haben jetzt schon eine
Weile im Dunkeln gesessen. Wenn wir sie jetzt noch ein wenig einschüchtern, kriegen wir
sie vielleicht so weit, dass sie sich verplappern.” Anežka sprang auf. “Na los,
probieren wir es.”


(tbc)


# Kapitel 1

Jessica fühlte sich wie taub. Sie spürte kaum den stetigen Nieselregen, der sie nach und
nach durchnässte und die herbstliche Kälte in ihre Knochen sickern ließ. Die nasse
Straße reflektierte das kalte Licht der Straßenlaternen und Leuchtreklamen. Obwohl es
spät war, waren die Straßen noch belebt. Die Leute waren, genau wie Jessica, in dunkle
Mäntel gehüllt, die Kragen hoch gestellt, manche mit Regenschirmen in der Hand. Die
meisten ignorierten sie, doch hin und wieder spürte Jessica einen Blick, der einen
Moment länger auf ihr haften blieb. Sie meinte, Feindseligkeit oder Verachtung darin zu
lesen, obwohl sie wusste, dass das Unsinn war. Man sah ihr nicht an, dass sie anders
war. Für einen zufälligen Beobachter war sie nur eine von Millionen. Sie war mittelgroß,
hatte asiatische Gesichtszüge und dunkle Haare - nichts, was sie von der Masse abhob.
Was sie anders machte, verbarg sich unter der unscheinbaren Oberfläche. Nicht jeder
bekam ihre außergewöhnlichen Fähigkeiten - und erst recht nicht ihre Schwächen - zu
Gesicht. Manche Bewohner der Stadt wussten nicht einmal, dass es Frauen wie sie gab, und
das war vielleicht auch besser so. Jessica hatte schon mehr als einmal erleben müssen,
was die Angst vor dem Anderen anrichten konnte.

Sie bog an der nächsten Ecke ab und gelangte auf eine weniger bevölkerte Straße.
Wahrscheinlich sollte sie einfach nach Hause gehen und sich ins Bett legen. Sie hatte
heute den halben Tag damit verbracht, überfälligen Papierkram nachzuholen, und den
anderen halben Tag versucht, sich zu motivieren, irgend etwas zu unternehmen, ins
Fitnessstudio zu gehen, jemanden anzurufen, oder wenigstens etwas zu lesen. Ohne Erfolg.
Schließlich war sie nach draußen gegangen, doch das hatte auch nichts besser gemacht.
Die Stadt schien die Energie aus ihr heraus zu saugen. Bedlam würde irgendwann ihr
Untergang sein; diese Stadt, die einst ihre Rettung gewesen war, als sie ihre Heimat
verlassen musste und dem Tod im Niemandsland ins Auge gesehen hatte. Entgegen aller
Erwartungen hatte sie hier eine Karriere gefunden, Freunde, für eine Weile sogar so
etwas wie Geborgenheit. Doch im Lauf der Zeit fühlte sie sich immer öfter gefangen,
ziellos und ausgelaugt. Die dunklen Häuserschluchten bedrückten sie. Man konnte kaum den
Himmel sehen. Bäume und andere Pflanzen waren eine Rarität geworden. Alles war voll von
Menschen, aber die leeren Gesichter der Fremden machten sie nur noch einsamer. Am
meisten vermisste sie das Meer. Bei diesem Gedanken drehte sie sich abrupt um und schlug
den Weg nach Hause ein. Sie würde ein Bad nehmen, und dann versuchen, zu schlafen.
Morgen würde zumindest die Dunkelheit sich für eine Weile zurück ziehen.

---

Mit einer routinierten Bewegung warf Jessica ihren Mantel an einen Haken der Garderobe.
Ihre Stimmung war nicht wesentlich besser als am Abend zuvor, aber sie hatte Übung
darin, sich das nicht anmerken zu lassen. Sie murmelte Bernhard, der gerade auf dem Weg
nach draußen war, einen Gruß zu, und nickte kurz den restlichen Kollegen zu, die sich in
Sichtweite befanden, bevor sie ihr Büro betrat. Tom saß schon an seinem Schreibtisch. Er
sah auf und lehnte sich zurück, während sie zu ihrem Platz ging und sich in ihren Stuhl
fallen ließ.

"Guten Morgen!" sagte er. "Hast du das Memo schon gelesen?"

Jessica sah ihn strafend an. “Keine Memos vor zehn Uhr. Hast Du die Regeln schon wieder
vergessen?”

“Oh.”

Jessica winkte ab. “Egal. Schieß los.”

"Sie kürzen uns die HUGIN-Token. Und sie prüfen, ob sie das Hardware-Budget auch
reduzieren können."

Jessica vergrub das Gesicht in einer Handfläche. Beinahe hätte sie angefangen, zu
weinen. "Nicht dein Ernst", stöhnte sie. Sie blendete mit ein paar Handbewegungen ihren
Posteingang in ihr Sichtfeld ein und öffnete die Nachricht, um sich selbst zu
überzeugen. "Was denken die sich dabei? Die haben ihre Schreibtische wahrscheinlich seit
zwanzig Jahren nicht mehr verlassen. Die haben keine Ahnung, was wir brauchen, um unsere
Arbeit da draußen zu machen!" Sie wandte sich wieder an Tom. “Es tut mir Leid, dass das
gleich eine der ersten Lektionen ist, die Du hier lernen musst. Die Verwaltung ist nicht
dein Freund.”

Jessica schüttelte fassungslos den Kopf. Es schien, als wolle die ganze Welt sie fertig
machen. Sie wischte die Nachricht zur Seite und warf noch einen Blick in ihren
Eingangsordner, in der vagen Erwartung, dass dort noch mehr Hiobsbotschaften auf sie
warteten. Auf den ersten Blick sah es jedoch nicht so aus, und bevor sie sich mit den
alltäglichen Nachrichten befassen konnte, kam Solveig Hagström herein.

"Ah, Nguyen, Sie sind auch da," sagte sie statt einer Begrüßung. "Gut. Dann kann ich Sie
beide zusammen einweisen. Es gibt einen neuen Fall."

Hagström gestikulierte einen Moment lang in der Luft herum. Zwischendurch zeigte sie auf
Jessica und Tom. Neben Jessicas Nachrichteneingang leuchtete ein rotes Symbol auf.
Hagström hatte eine Ansicht mit den beiden geteilt. Jessica führte ihre Hand zu dem
Symbol, und es erschienen mehrere Fotos vor ihren Augen, die vermutlich einen Tatort
zeigten.

"Wir haben zwei Leichen; einen Mann, Anfang vierzig, mit durchgeschnittener Kehle, und
eine Frau, Mitte dreißig, mit Schusswunden in Brust und Bauch. Klingt an sich nach zwei
Fällen, außer, dass beide im gleichen Schuttcontainer im Industriegebiet in Jottenhamn
gefunden wurden."

"Wer hat sie gefunden?" fragte Tom.

"Ein Jugendlicher, der dort mit Freunden herum gestöbert hat." erklärte Hagström. 

Jessica wandte den Blick von den Bildern zu ihr. "Haben wir schon Identitäten?"

Hagström schüttelte den Kopf. "Die Spurensicherung ist fast durch, aber es gibt noch
nichts Definitives." 

"Wir fahren gleich mal hin und sehen uns das an." beschloss Jessica. 

---

Sie fuhren über die Brücke, die den Tey zwischen Aschgarten und Jottenhamn überspannte.
Die Sicht war schlecht, aber man konnte einige wenige Boote erkennen, die auf dem Fluss
unterwegs waren. Sie bogen rechts ab und fuhren durch den Teil des Industriegebiets, der
noch als solches in Betrieb war. Nach kurzer Fahrt schlossen sich reihenweise leer
stehende Fabrik- und Lagerhallen an.

"Naheliegende Wahl, um jemanden umzubringen", kommentierte Jessica. "Jede Menge Platz,
keine störenden Nachbarn."

Tom nickte. “Hier stehen schon länger eine Menge Gebäude leer, oder?”

"Sie kommen nicht mehr mit dem Umbau hinterher. Ganz im Osten ziehen zwar schon die
ersten Leute ein, aber mindestens drei Viertel des Gebietes sind noch entweder im Umbau,
stehen leer oder sind noch gar nicht still gelegt. Es war sowieso eine furchtbare Idee,
das Industriegebiet zu konvertieren. Das hat nur Probleme gemacht, nicht zuletzt die
horrenden Kosten. Und alles nur, weil es den wohlhabenden Herrschaften in der
Nachbarschaft ein Dorn im Auge war." Jessica seufzte. "Das geht natürlich nicht, dass
die Geldsäcke auf Schornsteine schauen müssen. Da verlegt der Herr Bürgermeister doch
lieber die ganze Industrie in den Süden, zu den armen Schluckern, die keine Lobby haben.
So läuft es doch immer."

Tom sah sie schockiert an.

“Entspann dich. Eines der Privilegien der Arbeit bei Tie Wan ist, dass man nicht ganz so
sehr aufpassen muss, was man sagt. Schließlich sind wir es, die einen Großteil der
Überwachung durchführen. Dann sind da natürlich noch die anderen Sicherheitsdienste, die
Geheimdienste und der Grenzschutz, aber zu viel darf man darüber nicht nachdenken, sonst
wird man wahnsinnig.”

Bald kamen die ersten Baustellen in Sicht. Eine davon war mit schwarz-gelbem Absperrband
umgeben. Statt von Bauarbeitern wimmelte es von Sicherheitskräften, teils in Uniform,
teils in Zivil. Zwei von ihnen wühlten in einem großen Container herum, in dem Bauschutt
und verschiedene Abfälle lagen. Ein paar Meter davor waren zwei längliche Formen mit
schwarzen Planen abgedeckt.

Jessica parkte den Wagen. Neben den beiden länglichen Objekten, bei denen es sich
offensichtlich um die Leichen handelte, stand Swapna Purohit, die Rechtsmedizinerin.

---

Der dunkelblaue Dienstwagen rollte durch menschenleere Straßen. Am Fundort hatte es
wenig Neues zu erfahren gegeben. Die unterschiedlichen Todesursachen gaben immer noch
Rätsel auf. Vielleicht würde die medizinische Untersuchung Klarheit schaffen. Auch wer
die beiden waren, war noch immer unbekannt. Die einzige unmittelbar verwertbare Spur
waren Reifenabdrücke, die von den Tätern stammen konnten. Die Spurensicherung hatte eine
Drohne los geschickt, um ähnliche Abdrücke in der Umgebung zu finden und den Abrieb
chemisch zu vergleichen - mit Erfolg. Jessica und Tom hatten sich die Koordinaten, die
die Drohne ausgespuckt hatte, kopiert und sich auf den Weg gemacht.

Nach kurzer Fahrt kamen sie an einem von Stacheldrahtzaun umgebenen Gelände mit einem
halben Dutzend heruntergekommener Gebäude in verschiedenen Größen an. Das Tor stand
offen, und sie hielten auf einem Parkplatz, der früher wohl für Besucher bestimmt
gewesen war. Jessica stellte den Motor ab. Jessica öffnete die Tür. "Komm, wir sehen uns
um."

Sie gingen zuerst in das vorderste Gebäude, an dessen Fassade noch die Schatten eines
Firmen-Schriftzuges zu sehen waren. Das Innere bestand hauptsächlich aus Büros und ein
paar Konferenzräumen. Vereinzelt waren kaputte Möbelstücke zurück geblieben, doch die
meisten Zimmer waren, bis auf einzelne kaputte Maschinen, Materialreste und ähnlichen
Müll, leer. Der Verfall hatte noch nicht ernsthaft eingesetzt, aber eine dünne
Staubschicht ruhte auf allen Böden und Oberflächen. Sie fanden keine Anzeichen dafür,
dass hier ein Verbrechen stattgefunden hatte, und gingen schließlich weiter zum nächsten
Gebäude. Hier dominierten Fertigungshallen und Lagerräume, auch sie weitgehend leer,
abgesehen von einigen Regalen und der ein oder anderen Werkbank. Zuerst sah es auch hier
so aus, als sei nichts zu finden, doch in der vierten Halle bekam Jessica das Gefühl,
dass hier etwas anders war. Sie blieb stehen, runzelte die Stirn und blickte sich um.

"Was ist?" fragte Tom, der ihren Gesichtsausdruck bemerkt hatte.

"Irgendetwas stimmt nicht," sagte Jessica nachdenklich. "Es sieht hier so... aufgeräumt
aus." Außer zwei, drei Stücken Papier lag absolute nichts auf dem Boden. Tom ging in die
Knie und fuhr mit dem Finger über den Boden. "Kein Staub", sagte er. "In den anderen
Räumen ist überall eine Schicht Staub."

Jessica nickte. "Hier hat jemand vor kurzem geputzt."

Beide fingen an, durch die Halle zu gehen und nach weiteren Hinweisen zu suchen, doch
sie war wirklich komplett leer und einfach nur ein ganzes Stück zu sauber.

"Lass uns die Experten holen.", schlug Jessica vor. "Die Spurensicherung findet
normalerweise auch noch etwas, wenn jemand einen Frühjahrsputz gemacht hat."

# Kapitel 2

Siobhan erwachte schweißgebadet. Fetzen eines Albtraums geisterten noch durch ihren
Kopf; Blut und Schreie, hohe weiße Wände, eine Waffe in ihrer Hand. Anezkas Gesicht, zu
einer Grimasse verzerrt, und zwei weitere Gesichter, zu denen ihr die Namen nicht
einfielen, aber deren Züge sich geradezu in ihre Netzhaut gebrannt hatten. Ihr Herz
klopfte und ihr Atem ging schnell und stoßweise. Sie presste die Augen zu, als hoffte
sie, wieder einzuschlafen, und diesmal von sanfteren Träumen empfangen zu werden. Doch
sie wusste, dass das nicht passieren würde. Sie kämpfte die aufsteigende Panik hinunter
und stand mit einem Ruck aus dem Bett auf. Es würde noch eine Stunde dauern, bis ihr
Wecker klingelte, aber an Schlaf war nicht mehr zu denken, also konnte sie genau so gut
aufstehen. Sie versuchte, nicht an den Traum und vor allem nicht an die letzten paar
Tage zu denken, sondern sich auf den Tag vor ihr zu konzentrieren. Sie zog sich ein
T-Shirt und eine Sporthose über, ging zur Küchenzeile und schaltete die Kaffeemühle ein.
Das Schnarren, mit dem sich die schwarzen Bohnen in feines Pulver verwandelten, holte
Siobhan in ihren Alltag zurück. Sie öffnete einen der Küchenschränke und fischte zwei
Scheiben Toast heraus, wie jeden Morgen. Als sie sie in den Toaster gesteckt und ihn
angeschaltet hatte, war die Kaffeemühle fertig. Sie klopfte den alten Satz aus dem
Siebträger der Espressomaschine und füllte ihn mit frischem Pulver. Jeder Handgriff saß.
Ihre Hände zitterten nicht. Kaffee und Toast waren wie immer fast gleichzeitig fertig.
Zusammen mit der Marmelade trug sie beides zum Tisch. Heute war Dienstag, also würde am
Vormittag das wöchentliche Planungsmeeting statt finden. Sie strich Marmelade auf eine
Scheibe Toast und biss hinein. Da sie schon so früh wach war, würde sie vor dem Meeting
noch das Design für Human Touch überarbeiten können. Sie sah aus dem Fenster, obwohl es
dort nichts zu sehen gab außer Dunkelheit, und überlegte, welche Verbesserungen sie noch
umsetzen würde.

Den Tag über vertiefte sie sich in ihr Projekt. Auch das Meeting bot willkommene
Ablenkung. Obwohl sie früh gekommen war, blieb sie länger als sonst. Die meisten anderen
waren schon weg, nur Mirembe werkelte auch noch an einem Design. Siobhan schaute kurz zu
ihr hinein und plauderte ein wenig mit ihr, bevor sie das Büro verließ. Draußen war es
schon wieder dunkel. Ohne einen Abstecher nach Hause ging sie direkt ins Labyrinth.
Moira, die Betreiberin, stand heute selbst hinter dem Tresen. Siobhan winkte ihr zu,
aber Moira war mit einem Kunden beschäftigt und sah sie nicht. Das Pub war wie immer gut
besucht. Als Siobhan sich nach einem freien Platz umsah, bemerkte sie Yeshi, die alleine
an einem kleinen Tisch saß. Ihre Augen waren ins Leere gerichtet und bewegten sich
langsam hin und her. Vermutlich las sie etwas. Sie war in ihrem Rollstuhl zurück gelehnt
und hatte die Hände im Schoß gefaltet. Zu einer einfachen Jeans trug sie eine schwarze
Bluse mit einem roten Aufdruck. Ihre dutzenden dünnen, schwarzen Zöpfe waren locker
zusammen gebunden. Siobhan ging zu ihr hinüber. "Darf ich stören?" fragte sie mit
gespielter Höflichkeit. Yeshi drehte den Kopf, lächelte und stecke die Arme zu ihr hoch,
um sie zu umarmen.

"Hey, Süße! Wie geht es dir?"

Siobhan winke ab. "Langer Tag", seufzte sie.

Yeshi sah sie mitleidig an. Dann griff sie nach dem Weinglas, das vor ihr auf dem Tisch
stand, und trank es in einem Zug aus. "Du brauchst erst einmal etwas zu trinken."
verkündete sie. "Setz dich. Ich bin gleich wieder da."

Siobhan tat, wie ihr geheißen, während Yeshi in Richtung Bar verschwand. Sie sah sich
um. Das Labyrinth machte seinem Namen alle Ehre. Außer dem Raum, in dem sie sich befand,
gab es noch mehrere andere Räume, in denen Billardtische, Videospiele, Sofas, eine
Konzertbühne und noch eine weitere Bar standen. Sie waren durch verwinkelte Gänge
miteinander verbunden. Von den Leuten um sie herum kannte Siobhan viele zumindest vom
Sehen. Zeitweise verbrachte sie alle ihre freien Abende hier. Das Pub hatte den Ruf,
auch Leute willkommen zu heißen, die anderswo verstoßen wurden. Hier tummelte sich eine
bunte Mischung aus Punks, Queers, Platinenköpfen, Nornen, Goths, Ökos, Mutanten und was
die abgelegenen Gassen von Bedlam sonst noch her gaben. Auch Siobhan fühlte sich hier
wohler als an den meisten anderen Orten der Stadt, abgesehen von einem kleinen Park in
Granna. Beim Gedanken an den Park drohte eine Flut von Bildern in ihr Bewusstsein zu
drängen, doch sie schob sie energisch beiseite. Sie konnte jetzt nicht daran denken.
Nicht hier. Sie würde sich später damit befassen. Glücklicherweise kam in diesem Moment
Yeshi mit zwei vollen Gläsern von der Bar zurück. Sie reichte Siobhan ein helles Bier
und behielt selbst das Glas Weißwein in der Hand. Sie stießen an. 

"Auf uns", sagte Yeshi lächelnd. "Kommst du direkt von der Arbeit?" fragte sie dann mit
einem Blick auf ihr Outfit. Siobhan sah an sich herunter und nickte. Sie trug einen
dunkelgrauen Hosenanzug, den sie normalerweise bei der ersten Gelegenheit gegen weite
Kleidung aus Hanf oder Leinen in bunten Farben tauschte, dazu reichlich Schmuck aus
Stein oder, wenn sie etwas davon in die Finger bekommen konnte, Holz und Leder. "Armes
Ding", bedauerte Yeshi sie. "Ich war vorhin im Krankenhaus. Hast du gehört, dass es
schon wieder eine Explosion in der Mine gegeben hat? Jacinta hat es böse erwischt, aber
sie kann noch von Glück reden - drei andere sind tot, und einige der Verletzen schweben
noch in Lebensgefahr."

"Verdammt", stieß Siobhan zwischen zusammen gepressten Zähnen hervor. Sie hatte noch
nichts von dem neuen Unglück gehört, aber das Bergwerk war ihr seit langem ein Dorn im
Auge. Es verschmutzte den Fluss, hatte zur Abholzung der Wälder in der Umgebung
beigetragen und damit Überschwemmungen verursacht, und die Arbeiter mussten sich unter
unsäglichen Bedingungen und großer Gefahr für Leib und Leben für einen Hungerlohn
abrackern. Siobhan hatte sich an mehreren Protesten und Blockaden beteiligt, aber es
hatte sich offensichtlich nichts verändert.

Yeshi schien ihren Gedankengang zu erahnen. "Entschuldige", sagte sie sanft, "das muss
frustrierend für dich sein. Lass uns über etwas angenehmeres reden. Maeva und Ngozi sind
jetzt zusammen", wechselte sie übergangslos das Thema. "Nicht, dass es irgend jemanden
überraschen würde", fügte sie grinsend hinzu. 

Siobhan musste auch lächeln. Die beiden tänzelten schon seit Wochen umeinander herum,
ohne dass einer den entscheidenden Schritt machte. "Und wer hat jetzt die Initiative
ergriffen?" 

"Was denkst du?" schmunzelte Yeshi.

Siobhan dachte kurz nach. "Maeva?" Sie waren zwar beide relativ jung und schüchtern,
doch ihr traute Siobhan es am ehesten zu, über ihren Schatten zu springen. 

Yeshi nickte zufrieden. "Du kennst die beiden."

Die zweite Runde Getränke holte Siobhan, und sie unterhielten sich noch eine Weile über
Neuigkeiten und Gerüchte. 

# Kapitel 3

Während die Spurensicherung ihrer Arbeit nachging, sahen sich Jessica und Tom weiter in
der Umgebung um. Sie kontrollierten noch die übrigen Gebäude auf dem Gelände, jedoch
ohne Erfolg. Dann fuhren sie ein paar Runden durch die Umgebung. Sie hätten auch eine
Drohne schicken können, aber wenn sie nicht genau wusste, wonach sie suchte, vertraute
Jessica lieber auf menschliche Augen und altmodischen Instinkt. Ein paar Halbstarke
tummelten sich an einer ehemaligen Bushaltestelle, aber waren zu schnell wieder
verschwunden, um sie zu befragen. Dabei fiel Jessica der Jugendliche ein, der die
Leichen gefunden hatte, und sie schickte eine Nachricht ans Revier, dass die Kollegen
ihn noch einmal vorladen sollten. Beim Umherfahren entdeckten sie vereinzelt Obdachlose,
die in der Nähe Ihr Quartier aufgeschlagen hatten. Dem ersten und zweiten konnten sie
nichts Verwertbares entlocken, doch der dritte erzählte im Austausch gegen eine
großzügige Spende in seinen Hut von zwei Frauen, die ihm aufgefallen waren. Er habe sie
in den letzten Tagen zwei Mal gesehen, "eine Öko und eine Grufti", beide blond und
mittelgroß und zwischen dreißig und vierzig. Sie nahmen alles auf, an das er sich
erinnern konnte. 

Es war bereits weit nach Mittag, also fuhren sie erst einmal zu Stavros Imbiss, um sich
zu stärken. Danach kehrten sie zum Revier zurück und gaben die Beschreibung des
Obdachlosen an die Techniker weiter, die eine entsprechende Suche in den Aufzeichnungen
aller verfügbaren Überwachungskameras programmierten. Da der Zeitraum relativ groß war,
würde es eine Weile dauern, bis die ersten Ergebnisse kamen. Anschließend erledigte
Jessica noch einige notwendige aber wenig produktive Arbeiten, dann nahm sie erschöpft
ihren Mantel und machte sich auf den Weg nach Hause.

Das Dunkelgrau des Regentages war dem Schwarz der Nacht gewichen. Es hatte aufgehört, zu
regnen, aber die Straßen waren noch nass und die Pfützen schimmerten in allen
Regenbogenfarben. Die Artemisstraße, in der das Revier lag, war eine der belebteren
Straßen in der Innenstadt. Es war etwa eine Viertelstunde Fußweg von hier bis zu
Jessicas Wohnung. In Gedanken versunken trottete sie los und kam bald durch einsamere
Sträßchen und Gassen. Nur wenige Straßenlaternen leuchteten, doch sie kannte den Weg in-
und auswendig und achtete kaum auf ihre Umgebung. Um so heftiger zuckte sie zusammen,
als sie eine plötzliche Bewegung direkt neben sich sah. Sie fuhr herum. Vor ihr stand
ein Mann, einen Kopf größer als sie und dunkel gekleidet. Er kam aus dem Schatten eines
Hauseinganges heraus. Bevor sie reagieren konnte trat er noch einen Schritt auf sie zu,
packte sie am Arm und zog sie in Richtung des Eingangs. Sein Atem stank nach billigem
Schnaps. "He!" rief sie. "Lass mich los! Was willst du von mir?" Doch als seine Augen
sie für einen Moment fixierten, meinte sie, die Antwort nur zu deutlich darin zu sehen.
Es war nicht das erste Mal, dass sie diese seltsame Mischung aus Abscheu und Gier bei
einem Mann sah. Ihr Puls raste. Sie spürte ihn in ihrem Hals und in ihren Schläfen
pochen. "Hilfe! Loslassen! Hilfe!" rief sie, so laut sie konnte. "Halt's Maul,
Schlampe," knurrte der Angreifer. "Dich hört eh niemand." Jessica ahnte, dass er Recht
hatte, oder vielmehr, dass niemand zu Hilfe kommen würde, selbst wenn jemand sie hörte.
Verzweifelt versuchte sie, sich los zu reißen, aber sein Griff war zu fest. Instinktiv
kehrte sie ihre Bemühungen um und versuchte stattdessen, den Fremden nach hinten um zu
schubsen. Er taumelte kurz, stieß dann jedoch gegen die Hauswand und fing sich dadurch
wieder. Während er noch unsicher auf den Beinen war, zog sie ihn mit dem Arm, den er
fest hielt, wieder zu sich hin und schlug mit der freien Hand nach seiner Kehle. Doch er
hatte entweder Glück oder gute Reflexe, und parierte mit seinem freien Arm ihren Schlag.
Verzweiflung machte sich in ihr breit. Körperlich war sie ihrem Gegner nicht gewachsen,
und durch die Überraschung war sie in einer schlechten Position für einen Kampf. Mit
Hilfe von Passanten oder Anwohnern konnte sie nicht rechnen. Ihr blieb nur noch eine
Möglichkeit. Sie gefiel ihr nicht, und sie war nicht unfehlbar, doch sie würde auf
keinen Fall aufgeben und sich dem Willen dieses Scheusals beugen. Sie schloss für einen
Moment die Augen und sammelte sich. Dann begann sie zu singen. Sofort lockerte sich der
Griff des Angreifers ein wenig. Jessica sang ohne Worte, doch die Melodie erzählte vom
Meer, von der Stille und der Tiefe und der Dunkelheit, von der Sehnsucht und der
Unendlichkeit. Mit jeder Note löste sich die Hand des Mannes ein bisschen mehr. Sein
Blick wurde leer, und sein Körper verlor die Spannung. Endlich ließ er sie ganz los. Er
drehte sich von ihr weg und begann langsam zu gehen. Jessicas Stimme hallte durch die
Häuserschluchten. Sie sang von geheimen Höhlen im Ozean, von versunkenen Städten voller
Reichtümer und von unvorstellbarer Glückseligkeit auf dem Grund des Meeres. Der Fremde
hatte einen Müllcontainer erreicht und kletterte an ihm hoch. Ohne ihren Gesang zu
beenden setzte sich auch Jessica wieder in Bewegung, weiter die Straße hinab. Sie sah
noch, wie der Angreifer auf dem Container stehend eine Feuerleiter zu sich herunter zog
und begann, sie hinauf zu steigen. Dann war sie an ihm vorbei und sah nicht mehr zurück.
Durch ihr Lied drang leise der metallische Klang von Schuhen auf Leitersprossen. Dann
verstummte er. Ihr Lied mündete in ein subtiles Crescendo. Als sie die nächste
Straßenecke erreichte, hörte sie einen dumpfen Aufprall. Sie erlaubte ihrem Gesang,
langsam leiser zu werden und schließlich zu enden. Ihr Herz schlug wieder normal, doch
sie fühlte sich noch elender und ausgelaugter als zuvor. Sie blinzelte Tränen aus ihren
Augen und beschleunigte ihre Schritte. In fünf Minuten würde sie zu Hause sein. Sie
würde ein Bad nehmen, sich unter ihrer Bettdecke verstecken, und versuchen, alles zu
vergessen. 

# Kapitel 4

Der Regen war über Nacht zurückgekehrt. Er fiel aus dichten, dunklen Wolken, die das
Licht des Morgens fast komplett verschluckten. Trotz seiner Trostlosigkeit hatte das
Wetter für Jessica etwas Beruhigendes. Sie fühlte sich geborgen unter der Wolkendecke,
und stellte sich vor, dass ihr Elend unter einer ähnlichen, dicken Decke begraben lag.
Fast bedauerte sie es, als sie am Revier ankam und die grau-in-graue Stadt draußen
zurück ließ. Diesmal war sie vor Tom im Büro. Sie hatte schlecht geschlafen, war früh
aufgewacht und hatte sich früher als sonst auf den Weg zur Arbeit gemacht. Dafür ließ
sie sich jetzt Zeit und holte sich erst mal einen Kaffee. Gesprächen ging sie aus dem
Weg und setzte sich mit ihrer Tasse an ihren Schreibtisch. Sie schaute ein bisschen
ziellos im Netz herum, doch schließlich öffnete sie doch ihren Nachrichteneingang.
Sofort sprangen ihr zwei Betreffzeilen ins Auge, und alles andere war vergessen.

Wenig später kam Tom herein. "Na, ist der Fall schon gelöst?" witzelte er und warf seine
braune Ledertasche schwungvoll auf seinen Tisch.

"So gut wie", behauptete Jessica lächelnd. Sie drehte ihren Stuhl zu ihm herum und
verschränkte die Arme. "Erst die gute oder erst die schlechte Nachricht?"

Tom tat so, als müsse er überlegen. "Die schlechte", forderte er dann.

"Die Fingerabdrücke am mutmaßlichen Tatort sind nicht in der Datenbank."

Tom runzelte die Stirn. "Warte mal, dann ist die gute Nachricht, dass Fingerabdrücke
gefunden wurden?"

"Besser. Fingerabdrücke _und_ Blutspuren. Das Blut passt zu den Opfern. Damit wird aus
dem mutmaßlichen Tatort der tatsächliche Tatort."

"Nicht schlecht", gab Tom zu.

"Ist aber auch noch nicht alles. Wir wissen jetzt, wer die Opfer sind."

"Mach es nicht so spannend", beschwerte sich Tom.

"Katashi Sakamoto, 37 Jahre alt, wohnhaft in Arches, und Jadvyga Kavaliauskas, 33 Jahre
alt, wohnhaft in Aschgarten. Beide haben für Charybdo gearbeitet, ein Chemie- und
Pharmaunternehmen. Das macht die Sache natürlich etwas schwieriger."

Tom runzelte die Stirn. "Wieso? Ach, vermutlich gehört Charybdo zu einen anderen Konzern?"

"Richtig. Das ist eine Tochter von Scorpion Systems. Und die werden garantiert ihre eigenen Leute auf den Fall ansetzen. Richtig haarig wird es dann, wenn ein zweiter Konzern in den Fall verwickelt ist."

“Zum Beispiel, wenn irgendein Projekt dieser Abteilung einem Konkurrenten in die Quere
gekommen ist. Es kam zum Streit, und der endete tödlich.”

“Wäre nicht das erste mal”, nickte Jessica. “Und wenn wir Pech haben, stehen wir schnell unter dem Verdacht, etwas vertuschen zu wollen.
Nach allem, was wir wissen, könnte besagter Konkurrent ja eine Zhong-Yi-Tochter sein.”

"Aber wir ermitteln doch trotzdem weiter?"

"Vorerst schon. Wenn sich heraus stellt, dass es Verdächtige in unserem Konzern gibt, wird man von uns erwarten, dass wir den Verdacht von ihnen ablenken." Sie senkte die Stimme etwas. "Da wird es dann pervers, wenn Du mich fragst. Dann hängt es plötzlich von deren Rang im Konzern ab, wie sehr wir uns an die Fakten zu halten haben." Sie zuckte mit den Schultern. "Wenn es nicht auf Konzernpolitik hinaus läuft, also wenn die Verdächtigen nicht zu uns gehören, dann kommt es darauf an, ob jemand uns einen Auftrag gibt, weiter zu ermitteln, zum Beispiel ein Angehöriger. Meistens ist dann aber der Fall für uns erledigt."

"Was? Einfach so?"

Jessica nickte. "Wir sind ein Unternehmen, und wir unterstehen Zhong Yi, und wir tun nur, was in Interesse des Konzerns ist."

Tom zog die Augenbrauen hoch. "Okay. Aber im Moment ermitteln wir noch? Was machen wir als nächstes?"

"Bei Charybdo sollten wir vielleicht erst mal nicht auftauchen. Aber mit den Angehörigen konnten wir sprechen."

---

Sie fuhren zuerst nach Aschgarten. Unterwegs unterrichtete Jessica Tom über die weiteren
Details, die die Datenbank ausgespuckt hatte. "Jadvyga Kavaliauskas hat mit ihrer Frau,
Amihan Marasigan, zusammen gewohnt. Marasigan ist Feinmechanikerin. Die beiden waren
seit vier Jahren verheiratet. Sie hat Kavaliauskas vor vier Tagen vermisst gemeldet."

Sie parkte den blauen Dienstwagen am Straßenrand vor einem großzügigen Stadthaus. Im
ersten Stock brannte Licht. Tom spannte beim Aussteigen einen Regenschirm auf, ging zur
Fahrerseite hinüber und ließ Jessica mit darunter. Sie gingen die wenigen Schritte zur
Haustür. Jessica klingelte. Es dauerte einen Moment, bis die Tür geöffnet wurde. Eine
zierliche Frau stand im Eingang und sah sie unsicher an. Sie hatte weiche Gesichtszüge
und mandelförmige Augen, ähnlich wie Jessica, nur ihre Haut war etwas dunkler und sie
war ein Stück kleiner.

"Guten Morgen, wir sind von Tie Wan. Ich bin Leutnant Nguyen und das ist Feldwebel
Schleier. Sind Sie Amihan Marasigan?"

"Ja", antwortete die Frau leise. "Wissen Sie etwas von Jadvyga?"

Jessica atmete tief durch. Todesnachrichten zu überbringen wurde auch im Lauf vieler
Jahre nicht einfacher. "Es tut mir sehr Leid, Frau Marasigan. Jadvyga Kavaliauskas wurde
gestern Abend tot aufgefunden."

Marasigan wurde bleich und hielt sich am Türrahmen fest. "W-was ist passiert?" fragte
sie mit zitternder Stimme. "Wo war sie?"

"Das werden wir heraus finden", versprach Jessica. "Dafür müssten wir Ihnen ein paar
Fragen stellen. Ist das in Ordnung?"

Ihr Gegenüber schluchzte und nickte. Sie ging voraus und führte Jessica und Tom durch
den Flur in die geräumige Küche. Marasigan setzte sich auf einen Barhocker, der an einem
Tresen aus dunklem Holz stand, und vergrub das Gesicht in den Händen. Jessica gab ihr
einen Moment Zeit, dann erklärte sie behutsam: "Ich darf momentan noch nicht über
Einzelheiten sprechen, aber wir müssen von einem Verbrechen ausgehen. Wissen Sie von
irgend jemandem, der ihrer Frau etwas antun wollen würde?"

Marasigan sah auf. Sie konnte die Tränen nicht ganz zurück halten. "Nein", schluchzte
sie und schüttelte den Kopf. "Das kann ich mir absolut nicht vorstellen."

"Sie haben angegeben, dass sie am Donnerstag Abend nicht nach Hause gekommen ist. Wissen
Sie, was sie an diesem Abend gemacht hat?"

"Sie musste länger arbeiten."

"Kam das öfter vor?" hakte Jessica nach.

"Ja, hin und wieder."

"Ist in der Zeit vor Frau Kavaliauskas' Verschwinden irgend etwas Ungewöhnliches
vorgefallen? Hat sie sich anders als sonst verhalten?"

Marasigan runzelte die Stirn. "Nein. Nein, mir ist nichts aufgefallen."

"Der Vollständigkeit halber müssen wir Sie fragen, wo Sie am Sonntag zwischen zwölf und
vierundzwanzig Uhr waren."

"Ich war in der Arbeit bis gegen sieben, und danach zu Hause."

"Nach neunzehn Uhr waren Sie allein?"

"Ja."

Jessica nickte. "Sagt Ihnen der Name Katashi Sakamoto etwas?"

"Katashi... Ich weiß seinen Nachnamen nicht, aber ein Arbeitskollege von Jadvyga heißt
Katashi. Sie hat ihn manchmal erwähnt, aber ich kenne ihn nicht persönlich."

"Kann es sein, dass sie mit ihm zusammen war, als sie verschwunden ist?"

Marasigan überlegte kurz. "Ja. Sie haben wohl öfter zusammen gearbeitet."

"Sie machen das großartig, Frau Marasigan." Jessica lächelte ihr aufmunternd zu. "Wir
sind auch bald durch. Wie war Ihr Verhältnis zu Ihrer Frau in letzter Zeit? Hatten Sie
Streit oder sonstige Schwierigkeiten?"

Neue Tränen drängten in Marasigans Augen. "Nein, es war alles gut. Wir waren glücklich.
Wir haben hart gearbeitet für das Haus. Wir haben über Kinder nachgedacht." Sie
schluchzte und versteckte ihr Gesicht wieder in den Händen.

"Dann war Ihre Frau Ihnen treu, nach allem was Sie wissen?"

"Ja", sagte Marasigan tonlos.

Jessica wartete noch einen Moment, ob sie noch etwas hinzufügen würde, dann übertrug sie
mit einer schiebenden Handbewegung ihre Kontaktdaten. "Vielen Dank für Ihre Hilfe, Frau
Marasigan. Bitte melden Sie sich, falls Ihnen noch etwas einfällt. Wir lassen Sie es
wissen, wenn wir etwas heraus finden."

Marasigan nickte. Sie wirkte noch kleiner, so zusammen gesunken auf dem Barhocker.
Schwerfällig richtete sie sich auf und begleitete die beiden wortlos zur Tür.

Jessica und Tom eilten unter dem Regenschirm zurück zum Wagen. Jessica steuerte ihn
zurück auf die Hauptstraße. "Nächster Halt Arches. Katashi Sakamoto und Ndidi Otieno
haben dort eine Wohnung. Sie haben dort seit einem Jahr zusammen gelebt; davor haben sie
etwas mehr als ein Jahr in einer anderen Wohnung in Arches gewohnt. Sie sind nicht
verheiratet. Otieno ist Krankenschwester und engagiert sich in einem
Nachbarschaftshilfe-Verein."

"Haben wir eine Vermisstenanzeige?"

"Gut mitgedacht - nein. Es könnte natürlich sein, dass sie Sakamoto nicht vermisst hat,
aber ich denke, es liegt eher daran, dass die Leute in Arches ihre Angelegenheiten gerne
ohne Polizei regeln. Man wohnt nicht in einem Stadtviertel, das von einer vier Meter
hohen Mauer umgeben ist, wenn man nicht unter sich bleiben will."

"Stimmt", nickte Tom. "Es ist auch ungewöhnlich, dass Sakamoto einen Arbeitsplatz
außerhalb hatte. Wer in Arches wohnt, arbeitet auch dort, hat seine Freunde dort...
Manche Leute verlassen angeblich ihr Leben lang das Viertel nicht."

Sie fuhren wieder über den Tey. Arches grenzte im Osten an Jottenhamn.

"Wir sollten auf jeden Fall mit Scorpion Security Kontakt aufnehmen", meinte Jessica.
"Als örtliche Sicherheitstruppe dürften sie eher das Vertrauen der Anwohner genießen.
Scorpion wiederum war allerdings bisher uns gegenüber auch nicht immer sehr
entgegenkommend."

Sie fuhren ein Stück an der Mauer entlang, die Arches umgab. Klingendraht und Wachtürme
ließen das Viertel abweisend wirken. Am Checkpoint, zu dem sie kamen, warteten zwei
weitere Autos vor ihnen. Die Leute von Scorpion Security nahmen die Kontrollen sehr
genau. Es dauerte eine ganze Weile, bis sie an der Reihe waren. Die Polizei Bedlam hatte
zwar garantierten Zutritt, aber dennoch mussten sie eine ausführliche Kontrolle über
sich ergehen lassen. Sie mussten aussteigen, die Wachleute in den Kofferraum und auf die
Rückbank sehen lassen und ihre Jacken aus- und wieder anziehen. Nach einem letzten
kritischen Blick auf ihre Dienstmarken durften sie schließlich passieren. Jessica
überlegte kurz, ob sie gleich den Fall ansprechen sollte, doch sie entschied sich
dagegen. Vermutlich würde sie nur genervt an einen Kontakt in der Verwaltung verwiesen
werden.

Nach ein paar Minuten hatten sie das Haus erreicht, in dem Otieno und Sakamoto ihre
Wohnung hatten. Am Eingang waren mindestens drei Kameras sowie Klingeln für acht
Parteien angebracht. Tom drückte den Knopf für Wohnung Nummer 6 im zweiten Stock, doch
die Sprechanlage blieb stumm. Auch nach einem zweiten und dritten Versuch kam keine
Reaktion.

"Niemand zu Hause", stellte Tom fest.

"Ich versuche, Otieno anzurufen", schlug Jessica vor. Sie legte eine Hand ans Ohr und
blätterte mit der anderen die Kontakte durch, die in ihr Gesichtsfeld eingeblendet
wurden. Sie wählte Ndidi Otieno, doch sie bekam keine Verbindung. Mit gerunzelter Stirn
sah sie zu Tom und schüttelte den Kopf.

Tom zuckte mit den Schultern. "Versuch es später noch einmal. Aber wenn wir schon einmal
hier sind, lass uns mal mit den Nachbarn sprechen."

Jessica nickte. "Aber wenn jemand fragt, dann sind wir Bekannte der beiden."

"OK." Tom klingelte bei der Nachbarwohnung. Eine Frauenstimme meldete sich.

"Ja?"

"Guten Morgen. Entschuldigen Sie die Störung - Wir möchten zu Ndidi und Katashi. Wissen
Sie zufällig, wann dort wieder jemand zu Hause ist?"

"Wer will das wissen?"

"Mein Name ist Tom. Ich kenne Katashi von der Arbeit."

Ein paar Sekunden herrschte Stille im Lautsprecher. Dann sagte die selbe Stimme, "Ich
weiß nicht, wo die beiden sind. Ich habe seit Tagen keinen rein oder raus gehen sehen."

"Denken Sie, irgend etwas stimmt nicht?" hakte Tom nach.

"Nein... oder vielmehr... Ich glaube, die beiden hatten Streit. Aber das wissen Sie
nicht von mir. Ich weiß eh nicht, was Sie das an geht. Versuchen Sie es doch ein
andermal wieder."

Ein Klicken signalisierte, dass die Sprechverbindung unterbrochen wurde.

Jessica zog die Augenbrauen hoch. "Seit Tagen?"

Tom schüttelte den Kopf. "Es muss nichts heißen, aber... Wenn Otieno zur gleichen Zeit
wie Sakamoto verschwunden ist, dann wirft das einige Fragen auf." Er sah nach oben zu
einer der Kameras. "Wenn Scorpion sich nicht quer stellt, lässt sich das leicht
überprüfen."


# Kapitel 5

Siobhan ließ ihre Tasche fallen und schob die Wohnungstür hinter sich zu. Sie streifte
ihre Schuhe und Socken ab und tapste barfuß zur Küchenzeile, wo sie Wasser für einen Tee
aufsetzte. Sie hatte heute nach der Arbeit keine Lust auf Gesellschaft gehabt, aber
nicht, weil sie schlechte Laune hätte; im Gegenteil. Sie freute sich auf einen
entspannten Abend zu Hause. Während das Wasser langsam heiß wurde, holte sie die
Steuerung für die Audioanlage in ihr Gesichtsfeld und schaltete halblaute psychedelische
Musik ein. Dann bückte sie sich zu einem der unteren Küchenschränke hinunter und holte
eine unscheinbare Dose hervor. Sie öffnete sie, nahm mit drei Fingern eine Portion ihrer
Spezialkräuter heraus, und ließ sie in eine Tasse fallen, die noch vom Frühstück auf der
Arbeitsfläche stand. Vorsichtig goß sie heißes Wasser darauf. Sie ließ den Tee ziehen
und nahm inzwischen im Bad ihre Kontaktlinsen heraus. Ohne sie wurde es zwar schwierig,
Musik an oder aus zu machen, einen Anruf entgegen zu nehmen, oder auch nur etwas zu
lesen, aber die Dinger den ganzen Tag zu tragen, wurde ihr meistens zu anstrengend. Den
Ohrhörer entfernte sie auch und legte ihn daneben. Blinzelnd holte sie ihren Tee und
trug ihn zum Bett, das auch als Sofa diente. Mit einem Seufzen ließ sie sich in die
Kissen sinken. Sie spitzte die Lippen und nippte an der Tasse. Sofort fühlte sie sich
leicht und entspannt, obwohl die Kräuter noch gar keine Zeit zum Wirken gehabt hatten.
Sie ließ die vertraute Musik durch sich hindurch fließen und trank in kleinen Schlucken.
Ihre Gedanken wurden zu Wolken, die über den Himmel ihres Bewusstseins zogen. Die Welt
schien immer kleiner zu werden und sich immer mehr auf einen Punkt auf ihrem
unordentlichen Bett zu konzentrieren, und zugleich schien das ganze Universum in diesem
Punkt gegenwärtig zu sein. Stunden vergingen, oder vielleicht nur Momente. Siobhan
lächelte zufrieden. 

Plötzlich schreckte sie hoch. War da ein Geräusch gewesen? Es fühlte sich nah und
bedrohlich an. Sie brauchte einen Moment, um zu sich zu kommen. War sie eingeschlafen?
Da war das Geräusch wieder. Jemand klopfte an ihre Tür. Sie erwartete niemanden. Ihre
Gedanken waren langsam, aber sie fühlten sich an, als würden sie sich überschlagen.
Während sie noch nachdachte, was überhaupt los war, stand sie automatisch auf und ging
langsam zur Tür. Sie streckte ihre Hand nach der Türklinke aus, und obwohl eine Stimme
in ihrem langsam wach werdenden Kopf schrie, nicht auf zu machen, griff sie zu, drücke
die Klinke herunter und zog die Tür auf. Draußen standen zwei Personen, eine Frau mit
asiatischen Zügen und ein mitteleuropäisch wirkender Mann, beide vermutlich Mitte
dreißig. Die Frau war schlank und etwas größer als Siobhan. Ihre langen schwarze Haare
waren akkurat hoch gesteckt. Unterhalb des eleganten schwarzen Mantels waren hohe
schwarze Lederstiefel zu sehen. Ihr Gesicht war schmal und blass. Sie lächelte, doch es
schien erzwungen. Sie wirkte müde. Der Mann war mehr als einen Kopf größer als sie und
etwas untersetzt. Seine Haare waren kurz und dunkelblond. Er trug einen einfachen
weinroten Pullover unter einer braunen Lederjacke. Eine schwarze Hose und braune
Halbschuhe ergänzten seine zweckmäßige Garderobe. Sein Lächeln war nur angedeutet, aber
wirkte freundlicher.

Siobhan war noch dabei, eine Begrüßung zu formulieren, da ergriff die Frau das Wort.
"Guten Abend, ich bin Leutnant Nguyen und das ist Feldwebel Schleier." Sie und Ihr
Begleiter zogen Polizeimarken hervor und hielten sie Siobhan entgegen. "Sind Sie Siobhan
O'Malley?"

"Ja", brachte Siobhan heraus. Ein flaues Gefühl breitete sich in ihrem Magen aus. Die
Polizei. Was nun?

"Dürfen wir herein kommen?" fragte Nguyen. "Wir würden Ihnen gerne ein paar Fragen
stellen."

Siobhan überlegte fieberhaft. Sie hatte noch immer Schwierigkeiten, sich zu
konzentrieren, aber langsam fanden ihre Gedanken wieder geordnete Bahnen. Wenn sie die
beiden weg schickte, machte sie sich nur verdächtig. Wenn sie sie herein bat, konnte sie
hingegen einen Eindruck davon gewinnen, was die Polizei wusste. Vielleicht ging es sogar
um etwas völlig anderes... Die Bilder und Gesichter, die sie für fast zwei Tage los
gewesen war, drängten wieder in ihr Bewusstsein. Wieder schob sie sie von sich, doch es
brauchte mehr und mehr Kraft.

"Natürlich." Siobhan war zufrieden, wie ruhig sich ihre Stimme anhörte. Sie trat zur
Seite und ließ die Besucher in die kleine Wohnung. Es gab nur eine Sitzgelegenheit, wenn
man das Bett nicht zählte. Siobhan bot den Besuchern nicht an, sich zu setzen, doch das
schien diese nicht zu stören. Der Mann - Schleier? - sagte zum ersten Mal etwas, und er
kam gleich zur Sache. "Wo waren Sie am Sonntag zwischen zwölf und vierundzwanzig Uhr?"

Jegliche Illusionen, dass es um eine Bagatelle gehen könnte, waren damit geplatzt.
Siobhan wusste genau, wo sie in diesem Zeitraum gewesen war, doch sie tat so, als müsste
sie nachdenken, um Zeit zu gewinnen. Wie war die Polizei so schnell auf sie gekommen?
Das flaue Gefühl in ihrem Magen verwandelte sich in einen Klumpen aus Eis.

"Ich glaube, ich war im Donarpark in Granna." Besser, nahe an der Wahrheit zu bleiben.
Dort hatte sie sich wirklich mit Anezka getroffen.

"Die ganze Zeit?" Schleier klang nicht ungläubig. Er suchte nur nach den Fakten.

"Ich bin gegen... sechs Uhr nach Hause gekommen." Das wiederum war frei erfunden. Sie
hatte weit früher den Park verlassen, aber war viel später heim gekommen.

"Waren Sie alleine?"

Siobhan zögerte. Am liebsten würde sie Anezka nicht erwähnen, um sie nicht in Gefahr zu
bringen. Aber was, wenn die beiden schon bei Anezka gewesen waren? Bestimmt hätte Anezka
sie dann kontaktiert. Andererseits, vielleicht hatte sie das auch versucht. Siobhan war
offline gewesen seit... Wie spät war es überhaupt? Sie suchte automatisch die kleine Uhr
rechts unten in ihrem Gesichtsfeld, doch ohne ihre Kontaktlinsen fehlte diese genauso
wie das Symbol für ihren Nachrichteneingang. Es war dumm gewesen, sich nicht besser mit
Anezka abzusprechen. Jetzt musste sie ein Risiko eingehen. Sie hoffte, dass die Polizei
sie noch nicht beide ausfindig gemacht hatte, und dass sie also noch nichts von Anezka
wusste. "Ja, ich war alleine", behauptete sie.

"Hat jemand Sie gesehen?" Schleiers Fragen wollten kein Ende nehmen.

Siobhan schüttelte zögernd den Kopf. "Ich glaube nicht."

"Wie sieht es mit vergangenem Freitag aus? Wo waren Sie um 18:15 Uhr?"

Siobhan lief es kalt den Rücken herunter. Freitag Abend musste sie auch in Jottenhamn
gewesen sein. Wusste die Polizei das? Hatte jemand sie dort gesehen? Hatte Anezka doch
schon geredet? Verzweifelt suchte sie eine halbwegs plausible Antwort. "Ich bin nach der
Arbeit eine Weile spazieren gegangen." behauptete sie. "Allein", fügte sie hinzu.

"Wo?" fragte Schleier ruhig.

"In der Innenstadt. Und dann über den Fluss, ich glaube über die Bifrost-Brücke, und
wieder zurück." Das würde zumindest erklären, dass sie in Jottenhamn gewesen war. Sie
fühlte sich in die Ecke gedrängt. Sie zitterte ein wenig, und ihr war schlecht. Sie
musste schleunigst aus der Defensive heraus kommen. "Um was geht es denn eigentlich?"
fragte sie möglichst unverbindlich.

Schleier warf seiner Kollegin einen Blick zu, und sie übernahm. "In Jottenhamn wurden in
einem Schuttcontainer ein Mann und eine Frau tot aufgefunden. Wissen Sie irgend etwas
darüber?"

Siobhan wollte schreien, oder weg laufen, oder sich verkriechen. Sie sah die beiden
Gesichter jetzt deutlich vor sich, blass und leblos. Dass diese Polizistin es aussprach,
machte es so furchtbar real. "Nein, tut mir leid." Ihre eigene Stimme hörte sich fremd
an. Nach außen hin leugnete sie noch, doch sie schaffte es nicht länger, sich selbst zu
belügen. Sie hatte die vergangenen Tage aus ihrem Kopf verbannt, die Albträume
ignoriert, die Schuldgefühle verdrängt, doch das hatte nichts ungeschehen gemacht. Es
hatte eher alles schlimmer gemacht. Jetzt war die Polizei hier, und Siobhan war völlig
unvorbereitet, und die Erinnerungen begannen, auf sie ein zu stürmen, und sie hatte
ihnen nichts mehr entgegen zu setzen. Sie war am Ende.

Ihre Instinkte begannen, über ihren Verstand die Oberhand zu gewinnen. Ihre Gedanken,
Befürchtungen und Erinnerungen traten in den Hintergrund, und ihre unmittelbaren
Wahrnehmungen wurden deutlicher. Sie sah die beiden Polizisten mit anderen Augen. Sie
nahm jedes Detail ihrer Körperformen in sich auf, verfolgte jede noch so kleine
Bewegung, und stimmte ihre eigene Körpersprache darauf ab. Ihr Verstand registrierte,
was geschah, und war entsetzt. Was, wenn die beiden durch Implantate geschützt waren?
Oder wenn Ngyuen auch eine Norne war? Ein anderer Teil von ihr sehnte sich danach, ihrem
Impuls nachzugeben, ihre Macht zu spüren, die Kontrolle zurück zu gewinnen. Sie hatte
ihre Fähigkeit lange nicht benutzt, teils aus moralischen Gründen, teils aus Angst,
erkannt und geächtet zu werden. Doch sie hatte nichts verlernt. Jede Faser ihres Körpers
wusste, was sie tun musste. Sie sah Leutnant Nguyen direkt in die Augen und verlagerte
ihr Körpergewicht vom linken Bein auf das rechte. Jede ihrer Bewegungen, mochte sie noch
so beiläufig wirken, konnte ungeahnte Wirkung haben. Es war schwieriger, wenn sie sich
auf zwei Personen gleichzeitig einstellen musste, doch sie vertraute ihrem Können.
Nguyen und Schleier tauschten einen Blick aus. Gerade, als beide wieder zu ihr her
sahen, ließ Siobhan wie zufällig ihre rechte Hand ihre Hüfte berühren. Sie öffnete ihren
Mund ein klein wenig. Ihre Atmung verlangsamte sich. Es würde funktionieren, sie spürte
es.

“Waren Sie... waren Sie am Freitagabend allein?” Nguyens Stimme klang unsicher. Ihre
Bewegungen wurden langsamer.

“Ja.” Siobhan fuhr sich durchs Haar und löste den lockeren Pferdeschwanz. Ihre
rotbraunen Locken fielen über ihre Schultern.

“Wurden Sie ...”, begann Nguyen. Ihr Blick wurde starr. Auch Schleier sah aus wie tief
in Gedanken versunken.

Siobhan verschränkte die Arme vor der Brust. Sie machte einen kleinen Schritt auf ihre
beiden Gäste zu.

“Danke, das ist alles”, murmelte Nguyen. Sie und Schleier drehten sich im selben Moment
um, dann verließen sie langsam und wortlos die Wohnung.

Als die Tür ins Schloss fiel erwachte Siobhan aus ihrer Trance. Benommen schloss sie
hinter den beiden ab und ließ sich dann aufs Bett fallen. Einen Moment lang lag sie da
wie erstarrt. Dann fing sie an zu weinen. Heftige Schluchzer schüttelten sie, als sie
sich erlaubte, längst überfällige Gefühle zu fühlen. *Warum,* dachte sie. *Warum nur?
Was in Gaias Namen haben wir getan?*

---

Jessica atmete tief ein, schloss die Augen und tauchte unter. Sekundenlang genoss sie
es, vom Wasser komplett umschlossen zu sein. Der salzige Geschmack prickelte auf ihren
Lippen und kitzelte ihre Nase. Die meisten Leute hätten die Temperatur viel zu kalt für
ein Bad gefunden, ganz zu schweigen von der großzügigen Menge Salz, die sie dem Wasser
zugesetzt hatte, doch für sie war es genau richtig - wie der Ozean nach einem Sommertag.
Oh, wie vermisste sie den Ozean. Ihre regelmäßigen Bäder hielten sie einigermaßen bei
Verstand, doch früher oder später würde sie zum Meer zurück kehren. Natürlich würde sie
dafür Bedlam verlassen und tagelang durchs Niemandsland reisen müssen, und wenn sie Pech
hatte, würde sie anschließend nicht mehr in die Stadt hinein kommen, doch das war es ihr
wert. Das Meer war ein Teil von ihr, es floss durch ihre Adern und bestimmte ihre
Gedanken, wie der Wald für eine Dryade oder die Hügel für eine Banshee. Sie tauchte
wieder auf und atmete prustend aus. Dann lehnte sie sich zurück, die Augen immer noch
geschlossen. Diese Frau, mit der sie gesprochen hatten, diese O'Malley... Irgendetwas
hatte nicht gestimmt mit ihr. Sie hatte verwirrt oder abgelenkt gewirkt. Vielleicht
hatte sie unter Drogen gestanden. Und dann, kurz bevor sie gegangen waren, hatte sich
etwas verändert - die Art, wie sie sich bewegte, und wie sie Tom und Jessica ansah. Aus
irgendeinem Grund hatte Jessica Schwierigkeiten, sich zu erinnern, wie genau das
Gespräch zu Ende gegangen war. Konnte es sein... Sie schüttelte den Kopf. Selbst wenn es
stimmte, durfte sie sich nicht davon beeinflussen lassen. Natürlich würde sie auf einer
persönlichen Ebene eine Verbindung spüren, wenn O'Malley auch eine Norne war, doch ihre
Ermittlungen musste sie davon trennen. Das schuldete sie der Gerechtigkeit und der
Bevölkerung von Bedlam. Sie seufzte. Neugierig war sie allerdings schon.

# Kapitel 6

Am nächsten Morgen war Jessica allein im Büro. Tom war unterwegs, um mit Ndidi Otieno zu
sprechen. Jessica öffnete den Arbeitsraum des aktuellen Falls und fand ein neues Objekt:
ein Video. Seppänen von der Technik hatte eine Notiz dazu geschrieben.
*Überwachungskamera CX4580, Muninweg, Jottenhamn,* las Jessica. Das war ganz in der Nähe
des Tatorts. Es folgte ein Datum - zwei Tage vor dem Fund der Leichen. *Mögliche
Übereinstimmung: Siobhan O'Malley.* Jessica sah sich das Video an. Es war eine kurze
Sequenz, in der zwei Frauen eine Straße entlang gingen. Mit etwas Phantasie konnte eine
davon O'Malley sein, doch bei der mäßigen Qualität konnte man das kaum mit Sicherheit
sagen. Die Metadaten gaben für die Übereinstimmung eine Konfidenz von 43% an. Eigentlich
war es also wahrscheinlicher, dass es nicht O'Malley war. Andererseits erreichten solche
Aufnahmen selten Werte über 70%. Und wenn sie es doch war, wurde der Tatverdacht
plötzlich erheblich dringender. Sie war dann nicht nur in der Nähe des Arbeitsplatzes
der Opfer gewesen, sondern auch kurz vor der Tat in der Nähe des Tatorts. Der Gedanke
widerstrebte Jessica. War das ihr Instinkt, der sich meldete, oder sprach hier ihre
Vermutung, dass O'Malley einen Norne war? Von letzterer durfte sie sich nicht leiten
lassen. Andererseits konnte es ja durchaus sein, dass jemand anders wusste, dass sie
eine Norne war, und umgekehrt versuchen wollte, ihr den Mord anzuhängen. Videos mit
schlechter Qualität konnte man fälschen, oder man konnte mehr oder weniger passende
Aufnahmen mit einer gefälschten Übereinstimmung versehen. War es nicht auch
bemerkenswert, dass die Aufnahmen erst jetzt auftauchten, als sie schon Kontakt zu
O'Malley gehabt hatten? Hatte die Auswertung wirklich so lange gedauert, oder hatte da
jemand gewartet, bis sich ein passender Sündenbock präsentierte? Sie kannte Seppänen
nicht gut genug, um über seine Einstellung zu Nornen Bescheid zu wissen. Aber er war ein
Mann, und das war ja schon fast ein Indiz. Oder war er nur ein Mittelsmann, und jemand
hatte ihn bestochen, erpresst oder getäuscht. Vielleicht war es besser, das erst einmal
zu überprüfen, bevor sie O'Malley voreilig ins Zentrum der Ermittlungen rückten. Aber
was würde Tom dazu sagen? Er war zwar nicht aktiv nornenfeindlich, aber auch er war ein
Mann. Er würde Jessicas Argumentation nicht verstehen oder nicht akzeptieren. Mit dem
Anflug eines schlechten Gewissens verschob Jessica die Datei in ihren privaten Speicher.
Vermutlich hatte Tom sie noch nicht gesehen. Sie würde ihm das Video zeigen, aber noch
nicht jetzt.

Eine halbe Stunde später rief Tom an. Sie bestätigte die Verbindung, und sein Avatar
erschien zwei Armlängen entfernt in Jessicas Sichtfeld. “Sie hat ein Alibi”, verkündete
Tom. “Sie war bei einer Freundin.”

“Die könnte sie decken”, gab Jessica zu bedenken.

Tom nickte. “Ich bin schon einen Schritt weiter. Ich wurde das Gefühl nicht los, dass
sie etwas verheimlicht. Sie war kurz angebunden; ich musste ihr die Informationen
regelrecht aus der Nase ziehen. Vielleicht liegt es auch nur daran, dass ich von
«draußen» bin, aber für alle Fälle bin ich gleich zu ihrer Freundin weiter gefahren. Sie
wohnt auch in Arches.”

“Und hat sie das Alibi bestätigt?”

“Ja, aber jetzt wird es interessant. Nach ein paar Fragen zu Details hat sie angedeutet,
dass Otieno und Sakamoto Streit hatten. Danach hat sie dicht gemacht und wollte nichts
weiter sagen.”

Jessica zog die Augenbrauen hoch. “Je nachdem, wie schlimm der Streit war, und weswegen,
kann sich da durchaus ein Motiv verstecken. Konntest du heraus finden, warum sie
Sakamoto nicht vermisst gemeldet hat?”

“Da wird es erst richtig mysteriös. Als ich Otieno danach gefragt habe, hatte ich den
Eindruck, sie wüsste gar nicht, dass Sakamoto am Freitag nicht bei seiner Arbeit
erschienen ist, sondern dächte, es ginge darum, dass er am Sonntag verschwunden sei.
Jedenfalls behauptete sie, sie wollte lieber selbst Nachforschungen anstellen, als uns
oder Scorpion Security zu verständigen. Allerdings konnte sie nicht recht ausführen, wie
ihre Nachforschungen denn ausgesehen haben.”

“Irgend etwas ist da definitiv faul.”

“Auf jeden Fall”, bestätigte Tom. “Wir müssen versuchen, von SS Informationen zu
bekommen.”

# Kapitel 7

Bernhard steckte den Kopf zur Tür herein. “Jessica, da fragt jemand nach dir.”

Jessica runzelte die Stirn. Jemand kam aufs Revier und fragte spezifisch nach ihr? Wer
konnte das sein?

“Vorne am Empfang”, fügte Bernhard noch hinzu und verschwand wieder.

Jessica stand von ihrem Stuhl auf. Tom sah zur ihr hinüber und hob die Augenbrauen. Auch
er schien sich zu wundern, dass sie persönlich verlangt wurde. Sie zuckte mit den
Schultern und verließ das Büro.

Im Foyer wartete eine Frau. Sie war um die vierzig und hatte schwarze Haut und Haare.
Sie saß in einem Rollstuhl. Sie lächelte, als sie Jessica sah. “Hallo! Mein Name ist
Yeshi. Ich bin eine Freundin von Siobhan.”

Jessica erwiderte höflich ihr Lächeln. “Jessica Nguyen, angenehm. Was kann ich für Sie
tun?”

“Ich würde gerne etwas mit Ihnen besprechen, aber nicht hier. Wann machen Sie
Mittagspause? In einer Stunde?”

Jessica sah auf die Uhr. “Das könnte ich einrichten. Aber um was geht es denn
überhaupt?”

“Ich würde gerne über Siobhan O'Malley sprechen. So weit ich weiß, haben Sie sie in
Zusammenhang mit einem aktuellen Fall befragt. Kommen Sie in einer Stunde an die
Teypromenade, zur Charybdisbrücke.”

Jessica zögerte. Verschwendete diese Frau nur ihre Zeit? Aber konnte sie es sich
leisten, eine mögliche Quelle von Informationen zu ignorieren? Sie nickte. “Ich
versuche, mir Zeit zu nehmen.”

--

Am Fluss hatte sich wie so oft eine Nebelbank gehalten. Mit jedem Schritt wurde Jessica
mehr vom feuchten Weiß eingehüllt. Es war kühl, und niemand sonst war auf der Promenade
unterwegs. Die Sicht war gerade noch ausreichend, dass sie Yeshi ohne längere Suche
fand. Diese lächelte wieder freundlich. Ihre Gesichtszüge waren von Sorgenfalten
gezeichnet, und doch strahlte ihr Lächeln eine außergewöhnliche Wärme aus.

“Schön, dass Sie gekommen sind.” Yeshi setzte sich langsam in Richtung Osten in
Bewegung, und Jessica lief neben ihr her.

“Ich hoffe, es hat sich gelohnt. Ich bin gespannt, was so wichtig ist, aber nicht im
Polizeirevier besprochen werden kann.”

Yeshi nickte. Sie schien Jessicas vorwurfsvollen Ton nicht übel zu nehmen. “Siobhan hat
sich mir anvertraut. Sie haben mit ihr gesprochen, richtig? Und sie haben sie nach einem
Alibi gefragt. Wie es aussieht, haben sie sie als Zeugin befragt, nicht als
Tatverdächtige. Vielleicht ergibt es sich ja, dass das auch so bleibt, vor allem, wenn
Sie in Betracht ziehen, dass Siobhan... eine von uns sein könnte.”

Jessica wollte empört klar stellen, dass sie schon selbst entscheiden würde, wer als
Verdächtige behandelt wurde und wer nicht, doch dann stutzte sie. “Eine von uns...”
Sollte das heißen, das sowohl diese Yeshi als auch O'Malley Nornen waren? Bei O'Malley
hatte sie ja sowieso schon so eine Vermutung gehabt. Und wenn ihre Gesprächspartnerin
auch eine Norne war, dann gab es wahrscheinlich eine gemeinsame Bekannte, über die sie
heraus gefunden hatte, dass auch Jessica zu ihnen gehörte. Doch würde das etwas an ihren
Ermittlungen ändern? Sie schüttelte unwillkürlich den Kopf.

“Sie müssen jetzt nichts antworten. Ich bitte Sie nur, daran zu denken, wie schwer wir
es haben, selbst wenn nicht gegen uns ermittelt wird. Sie kennen doch auch die latente
Angst, die uns alle begleitet, die ständige Vorsicht, damit nicht ans Licht kommt, wer
wir wirklich sind. Und Sie spüren doch auch die Verbindung zwischen uns allen. Wir sind
Schwestern, und wir tun, was in unserer Macht steht, um einander vor Schaden zu
bewahren.” Sie blieb stehen und drehte sich zu Jessica. “Selbst wenn Siobhan etwas weiß
&mdash; überlegen Sie, ob es nicht mehr schadet als nützt, sie in die Ermittlungen
hinein zu ziehen. Im momentanen Klima fehlt nicht viel, um wieder offene
Feindseligkeiten aufkommen zu lassen. Sollte bekannt werden, dass eine Norne in einen
Doppelmord verwickelt sein könnte, könnte das eine Kettenreaktion auslösen.” Sie
breitete beide Hände vor sich aus. “Ich bitte Sie um nichts außergewöhnliches, nichts,
das Sie nicht eh tun würden.” Einige Sekunden lang blickte sie Jessica an. Ihr Lächeln
war diesmal verhaltener, aber nicht weniger warm. Ihre Augen spiegelten den Schmerz, den
ihre Worte angedeutet hatten, aber auch die Verbundenheit, von der sie gesprochen hatte.
“Vielen Dank, dass Sie mich angehört haben”, sagte sie schließlich. “Haben Sie noch
einen schönen Tag!”

Jessica sah ihr nach, wie sie langsam im Nebel verschwand.

# Kapitel 8

tbd

# Kapitel 9

“Siobhan? Hörst du überhaupt zu?”

Siobhan zuckte zusammen. Sie sah nicht auf, aber sie spürte, wie alle sie anstarrten.
“Tut mir leid. Ich war... in Gedanken. Ich weiß auch nicht, was heute los ist.”

In Wirklichkeit wusste Siobhan durchaus, was los war, aber das machte es auch nicht
besser. Sie konnte sich kaum auf die Arbeit konzentrieren. Ständig schweiften ihre
Gedanken ab. Es ging ihr zwar etwas besser, seit sie mit Yeshi geredet hatte, aber sie
wurde immer noch gequält von Bildern aus ihrer Erinnerung, der Angst, dass die Polizei
wieder kommen würde, und einer generellen Verzweiflung und Ratlosigkeit.

Sie ertrug den Rest des Meetings, das zum Glück das letzte für heute war. Danach würde
sie niemand vermissen, also packte sie ihre Sachen und ging. Fast automatisch führten
ihre Schritte sie wieder ins Labyrinth. So früh am Abend war noch wenig los. Moira stand
hinter dem Tresen und polierte Gläser. Als Siobhan sich auf einen Barhocker setzte, kam
sie herüber und lächelte. “Hey Siobhan, alles klar?”

“Nicht wirklich”, gab Siobhan zu. “Aber ein Bier würde helfen.” 

“Ich habe gerade ein Faß _Suicide Sun_ angestochen. Das könnte was für dich sein. Und
wenn du reden willst... jederzeit, ja?”

Siobhan nickte und erwiderte Moiras Lächeln. Wenig später stand ein Glas mit einer blass
goldenen Flüssigkeit, gekrönt von einem Hauch Schaum, auf dem Tresen vor ihr.

“Es ist ein Pale Ale aus einer jungen Brauerei in Harth. Der Hopfen kann bei dem Preis
nicht natürlich sein, ist aber richtig überzeugend, besonders, wenn man es zwei Grad
wärmer serviert.”

Siobhan nahm einen Schluck und nickte anerkennend.

“Demnächst soll auch ein Schwarzes heraus kommen”, warf eine Stimme von der Seite ein.
Siobhan sah nach rechts. Eine dunkelhäutige Frau in einem eleganten Hosenanzug setzte
sich gerade auf den Barhocker neben ihr. Ein Glas mit dem selben Bier stand vor ihr.
“Stimmt es eigentlich, dass die Eigentümer... Frauen sind?”

Siobhan horchte auf. Das kurze Zögern konnte heißen, dass sie eigentlich “Nornen” hatte
sagen wollen, aber nicht sicher war, ob man hier offen sprechen konnte.

“Ja, das stimmt”, nickte Moira. “Und unabhängig von den Konzernen. Naja, so weit das
eben geht”, fügte sie hinzu.

Eine anderer Kundin kam an die Bar, und Moira ging hinüber, um ihre Bestellung
aufzunehmen.

“Ich finde es wichtig, solche kleinen Unternehmen zu unterstützen. Irgend etwas muss man
ja machen.”

“Absolut”, bestätigte Siobhan. “Solidarität ist wichtig.”

“Ich bin übrigens Lexa.”

“Siobhan.”

“Freut mich.” Lexa hob ihr Glas, und Siobhan tat es ihr gleich.
