# Story

## Storyboard

Jessica geht spät abends durch Bedlam. Setting und Stimmung einführen: düster,
unpersönliche Großstadt, evtl. Rassismus und Misogynismus andeuten.

Jessica kommt in die Arbeit, Small Talk mit Tom. Vorgesetzte stellt Fall vor: eine
Leiche mit zahlreichen Messerstichen sehr nahe am Herzen, eine zweite mit Schusswunden
in der Brust. Beide waren zum Zeitpunkt der Tat gefesselt. 

Jessica und Tom sehen sich in der Nähe des Fundorts um. In einem verlassenen
Fabrikgebäude finden sie den möglichen Tatort. 

Siobhan erwacht aus Alpträumen. Sie verdrängt die Erinnerungen an Traum und die
vergangenen Tage und geht zur Arbeit.

Nach der Arbeit geht Siobhan ins Labyrinth. Dort trifft sie Yeshi und redet mit ihr,
aber zunächst nicht über die Erinnerungen, die sie belasten.

Jessica und Tom bekommen von einem Obdachlosen Beschreibungen von zwei Frauen, die in
der Nähe des Tatorts gewesen waren. 

Jessica wird auf dem Weg nach Hause von einem Mann angegriffen. Sie rettet sich mit
ihrem Gesang.

Am nächsten Tag befragen Jessica und Tom die Angehörigen der Opfer. Amihan sagt aus,
dass Jadvyga länger arbeiten musste und dass Kata shi ein Kollege von ihr war. In Ndidis
und Katashis Wohnung treffen sie niemanden an. Ndidi reagiert auch nicht auf Anrufe. Sie
befragen die Nachbarn und finden heraus, dass seit Donnerstag niemand mehr in der
Wohnung war.

Jessica bekommt Material von Überwachungskameras, durch das Siobhan in den Fokus der
Ermittlungen rückt.

Siobhan bekommt Besuch von Jessica und Tom, die sie zum Mordfall befragen. Siobhan gibt
vor, nichts zu wissen.

Siobhan ist unruhig, geht zu Yeshi und vertraut sich ihr an.

Yeshi sucht Jessica auf und versucht, zu vermitteln. 

## Tathergang und Hintergründe

Die Dryade Siobhan und die Furie Anezka sind befreundet. Siobhans Lieblingsort ist ein
kleiner Park am Rand von Bedlam. Anezka begleitet sie manchmal dorthin. Eines Nachts
beobachten sie, wie dort giftige Abfälle ausgekippt werden (MDMA-Rückstände). Sie legen
sich auf die Lauer und folgen dem nächsten Lieferwagen. Dabei finden sie die Firma, von
der die Transporte ausgehen. Sie recherchieren und finden zwei Angestellte der Firma,
die vermutlich mit der Sache zu tun haben. Sie beschatten die beiden, um mehr zu
erfahren, aber werden von ihnen entdeckt und konfrontiert. Mit vereinten Kräften
überwältigen sie die Angestellten und bringen sie mit deren eigenem Lieferwagen in ein
leer stehendes Fabrikgebäude. Dort halten sie sie fest und versuchen, mehr Informationen
zu bekommen. Sie wissen, dass sie die Situation irgendwie auflösen müssen, aber kommen
zu keiner Entscheidung, bis Anezka in einem Wutanfall eines der Opfer tötet. Siobhan
gerät in Panik und tötet auch den anderen Gefangenen. Die beiden werfen die Leichen in
einen zurück gelassenen Schuttcontainer im gleichen alten Industriegebiet und versuchen,
ihre Spuren so gut es geht zu verwischen. 

- Do-So: Gefangenschaft
- So: Tod
- Mo Abend: Fund
- Di: Meldung, Fund des Tatorts
- Mi: Befragung von Siobhan 

## Plot 

Ein Jugendlicher meldet der Polizei die Leichen, nachdem er diese mit Freunden beim
Herumstöbern in dem verlassenen Industriegebiet entdeckt hat. Jessica und Tom sehen sich
in der Umgebung um und erkennen den Tatort daran, dass er zu aufgeräumt für ein
verlassenes Fabrikgebäude ist. Die Spurensicherung findet Rückstände von
Reinigungsmitteln, aber auch Blutspuren und vereinzelte Fingerabdrücke, die jedoch
zunächst nicht zugeordnet werden können. Ein Obdachloser erinnert sich an zwei Frauen,
und eine Kontrolle von Überwachungskameras um das Industriegebiet herum liefert Bilder
von zwei Personen, auf die seine Beschreibung passt. Inzwischen konnten die Opfer als
Mitarbeiter von Hexachem identifiziert werden. Ein Kollege erkennt die Frauen und sagt
aus, dass sie in der Nähe des Firmengebäudes waren. Eine vergleichende Bildsuche
gestaltet sich wegen der geringen Qualität der Aufnahmen schwierig, aber schließlich
taucht eine mögliche Übereinstimmung auf: Siobhan war vor einigen Jahren bei einer
Demonstration festgenommen und einige Stunden festgehalten worden. Fingerabdrücke waren
bei dieser Gelegenheit nicht genommen worden, aber ihre Adresse ist noch aktuell. Bei
einem ersten Gespräch bekommt Jessica den Verdacht, dass sie eine Nymphe ist. Dieser
bestätigt sich, als sich heraus stellt, dass eine Banshee namens Yeshi eine gemeinsame
Bekannte von Jessica und Siobhan ist. Yeshi erzählt, dass Siobhan sich ihr anvertraut
habe, und versucht, zwischen den beiden zu vermitteln. Siobhan streitet zunächst alle
Vorwürfe ab, doch es ergeben sich Widersprüche. Sie gibt auch vor, Anezka auf den Fotos
nicht zu erkennen, doch Yeshi identifiziert sie. Fingerabdrücke nehmen zu lassen lehnen
die beiden ab. CP6 vertraut der Polizei nicht und betraut Alexandria damit, selbst
Ermittlungen anzustellen. 

Jessica möchte unbewusst an die Unschuld der beiden glauben und überlegt sich
alternative Theorien, z. B. dass die Opfer Affären mit Nornen gehabt hätten und von
ihren eifersüchtigen Partnerinnen getötet worden seien. Trotz Toms berechtigten Zweifeln
kommt sie immer wieder darauf zurück. Tatsächlich ergeben sich Ungereimtheiten bei der
Befragung der Partnerinnen. Beide geben an, dass sie dachten, ihre Partner würden am
fraglichen Tag länger arbeiten, doch andere Hexachem-Mitarbeiter beteuern, dass beide
die Firma pünktlich verlassen hätten. Es stellt sich jedoch heraus, dass dies mit der
illegalen Entsorgung zu tun hat, in die nur die wenigsten Mitarbeiter eingeweiht waren.
Alexandria bekommt schnell Wind davon. Sie sieht sich Siobhans Park an. Jessica weiß von
Yeshi, dass Siobhan sich dort oft aufhält und damit, in Verbindung mit ihrem
Umwelt-Aktivismus, ein Motiv hat. Dieses versucht Jessica zunächst weg zu erklären,
jedoch wird dadurch der Tatverdacht dringend genug, dass sie angewiesen wird,
Fingerabdrücke der Verdächtigen zu nehmen, wenn nötig unter Zwang. Siobhan und Anezka
wehren sich und Jessica lässt sie davon kommen. Daraufhin tauchen die beiden unter. 

Yeshi organisiert ein Versteck, wohin sie sich mit einigen Verbündeten zurück ziehen.
Bei einem Gespräch mit Yeshi, in dem diese andeutet, dass Siobhan und Anezka schuldig
sein könnten, aber sie die beiden trotzdem im Namen aller Nornen beschützt, trifft
Jessica eine Entscheidung. Sie akzeptiert, dass gegen die Verdächtigen zu ermitteln
nichts damit zu tun hat, ob sie Nornen sind oder nicht, sondern nur damit, ob sie
schuldig sind oder nicht. Sie kann die Nornen-Community unterstützen und trotzdem
Individuen, die Unrecht begehen, hinter Gitter bringen.

Jessica erfährt von Plänen von CP6, das Versteck zu stürmen. Sie geht dort hin aber
kommt zu spät. Siobhan und Anezka geraten in die Gewalt von Alexandria und CP6. Die
Polizei von Bedlam kooperiert mit CP6 und ordnet an, die Ermittlungen einzustellen.

Jessica gesteht sich ein, dass weder die Polizei noch CP6 ein echtes Interesse an
Gerechtigkeit haben. Sie beschließt, die Sache selbst in die Hand zu nehmen. Sie spricht
mit Leuten, die sich auf die Seite von Siobhan und Anezka geschlagen haben, und
versucht, sie davon zu überzeugen, dass sie zwar gerettet, aber auch bestraft werden
müssen. Sie einigen sich darauf, dass ein Rat aus Nornen und Sympathisanten über die
beiden richten soll.

Jessica und ihr Team finden heraus, wo die beiden festgehalten werden, gehen dort hin
und dringt in das Gebäude ein. Sie werden bemerkt und es kommt zum Kampf. Siobhan wird
im Lauf der Auseinandersetzung tödlich verletzt, woraufhin Anezka in Rage gerät und
nicht nur mehrere Söldner von CP6 sondern auch Mitglieder von Jessicas Team schwer
verletzt, einen davon tödlich. Jessica schafft es, Anezka heraus zu holen und in
Gewahrsam zu nehmen. Bald darauf gesteht sie, erklärt ihre Motive und ihre Wut auf
Hexachem im Speziellen und die gedankenlose Zerstörung der Natur im Allgemeinen, und
plädiert dafür, nicht alle Nornen über einen Kamm zu scheren, nur weil zwei von ihnen
einen Fehler begangen haben. Der Rat der Nornen verurteilt sie zur Verbannung aus
Bedlam. Jessica kündigt ihre Stelle bei der Polizei und verlässt ebenfalls Bedlam.
