# Plot

Alice zieht in eine andere Stadt, um dort zu studieren. Sie lernt einen anderen
Studenten, Robert, kennen, und findet ihn nett und interessant. Sie treffen sich öfters
und schließlich wird mehr daraus. Die Sommerferien verbringt Alice bei ihren Eltern. Als
sie wieder an ihren Studienort kommt und Robert das erste Mal wieder trifft, kennt
dieser sie nicht. Es ist, als hätte das vergangene Jahr nur für Alice stattgefunden,
aber nicht für Robert. Sie zerbricht sich den Kopf, was passiert sein könnte. Ihre erste
Theorie ist, dass Robert eine Art Gedächtnisverlust erlitten hat. Sie beginnt,
nachzuforschen, denn in diesem Fall müsste es jemanden in Freundeskreis oder Familie
geben, der Bescheid weiß. Doch was sie herausfindet, verwirrt sie nur noch mehr: Weder
Freunde noch Familie von Robert sind in der Stadt aufzutreiben. Niemand scheint ihn zu
kennen. Überhaupt hat er im letzten Jahr so gut wie keine Spuren hinterlassen. Der
einzige Anhaltspunkt ist seine Wohnung, die er tatsächlich für das letzte Jahr gemietet
hatte; doch diese ist inzwischen gekündigt und er ist dort nicht anzutreffen.
Schließlich schickt er ihr eine Nachricht und bittet um ein Treffen. Er verspricht,
alles zu erklären. Er holt sie mit dem Auto ab. Auf der Fahrt bittet er um Verzeihung
und wiederholt, dass er alles erklären kann. Doch bevor es so weit kommt, rammt sie ein
anderes Auto. Alice wird verletzt, aber überlebt, während Robert ums Leben kommt.
Dadurch kommt Alice in Kontakt mit seiner Familie, die beteuert, dass Robert erst dieses
Jahr in die Stadt gezogen sei und das letzte Jahr in seiner Heimatstadt verbracht habe.

# To Do

* Zeitreise andeuten, ohne sie ausdrücklich zu erwähnen?
  * Er weiß Ereignisse des Zeitgeschehens, bevor sie passieren

# Ablauf aus Roberts Sicht

Robert zieht in eine andere Stadt, um dort zu studieren. Eine andere Studentin spricht
ihn an, als würden sie sich kennen und hätten das vergangene Jahr zusammen verbracht,
doch er kennt sie nicht. Kurze Zeit später bekommt er an seinem Geburtstag ein
mysteriöses Paket, auf dem er selbst als Absender vermerkt ist. Es enthält ein seltsames
elektronisches Gerät. Als er bemerkt, dass es eine Möglichkeit gibt, ein Datum
einzustellen, und dass sein Geburtstag vor einem Jahr eingestellt ist, kommt ihm der
Gedanke, dass es sich um eine Zeitmaschine handeln könnte. Ihm fällt die fremde
Studentin wieder ein. Was, wenn sie doch keine Fremde ist, sondern er in der Zeit zurück
reist, und sie vor einem Jahr kennen lernt? Erst verwirft er den Gedanken wieder, doch
dann stellt er fest, dass er erstens nichts zu verlieren hat, und zweitens, falls es
wirklich so ist, dass ja dann alles eh schon geschehen ist. Er aktiviert die Maschine
und findet sich tatsächlich ein Jahr früher wieder. Natürlich gehen ihm tausend Fragen
durch den Kopf, doch er beschließt, sich auf seine Aufgaben zu konzentrieren, nämlich
erstens: Alice aufspüren und kennenlernen, und zweitens: möglichst wenige Spuren zu
hinterlassen, denn was, wenn er ein Jahr später in die Stadt käme, und jeder kennt ihn
bereits? Ganz davon abgesehen, dass er es so nicht erlebt hat, würde das viele
unangenehme Fragen aufwerfen. Er vermeidet also wo möglich Kontakte, abgesehen von
Alice, mit der er jede Menge Zeit verbringt.

Als das Jahr sich seinem Ende nähert, denkt er immer mehr über das (für ihn) erste
Treffen mit Alice nach - das, bei dem er sie noch nicht kannte, aber sie ihn schon seit
einem Jahr. Ihm wird klar, dass er dieses Treffen nicht verhindern kann, weil es
überhaupt erst auslöst, dass er Alice kennen lernt. Nebenbei bemerkt er, dass sich für
eine Weile zwei Versionen von ihm in der Stadt aufhalten werden: zum Zeitpunkt, an dem
er dort hin zieht, ist sein durch die Zeit gereistes Selbst ebenfalls dort. Er
beschließt, besagtes Treffen sich abspielen zu lassen, und dann Alice alles zu erklären.
Leider weiß er den genauen Zeitpunkt dieses Treffens nicht mehr. Er muss schätzen, aber
falls er einen zu frühen Zeitpunkt erwischt, hat es noch nicht stattgefunden und er
riskiert, etwas am Ablauf zu verändern. Andererseits will er Alice nicht zu lange auf
die Folter spannen. Er passt den Zeitpunkt recht gut ab, doch als er Alice alles
erklären will, haben die beiden einen Autounfall, den er nicht überlebt.
