Als Andrew aufwachte, wusste er nicht, ob es Morgen oder Abend war, geschweige denn welcher Wochentag. Das war an sich nicht so ungewöhnlich, doch irgendetwas sagte ihm, dass es diesmal nichts mit seinen unorthodoxen Arbeitszeiten, sondern viel mehr mit den rasenden Kopfschmerzen zu tun hatte, die ihn wünschen ließen, er hätte noch ein paar Tage weiter geschlafen. Eine Weile versuchte er, dem Kopfschmerz zu trotzen und über die unmittelbare Zukunft nachzudenken, zum Beispiel wie er an einen starken Kaffee kommen konnte, ohne sich von der Stelle zu bewegen. Irgendwo verlor er jedoch den Faden und seine Gedanken verlagerten sich auf die unmittelbare Vergangenheit, konkret den letzten Abend. Er war im Sticks gewesen... nein, im Freiraum... ja genau, und er hatte dort ein paar Nerfpunks mit viel zu coolen Implantaten und einer Vorliebe für Sambuca getroffen, die dann eine Runde nach der anderen bestellt hatten. Und dann... dann waren sie noch irgendwo anders hin gegangen... Als keine weiteren Erinnerungen sich anschlossen, füllte sich Andrews Bewusstsein langsam wieder mit Kaffeegedanken. Wenn er nur das NetPack auf dem Sessel erreichen könnte, könnte er damit die Kaffeemaschine anschmeißen und musste erst aufstehen, wenn der Kaffee fertig war. Er rutschte ein wenig auf der Schlafcouch herum und streckte seinen Arm aus, so weit sein momentaner Zustand es zuließ. Das NetPack war immer noch unüberbrückbare eineinhalb Meter entfernt. Er verharrte eine Weile mit ausgestrecktem Arm und starrte das NetPack an. Allmählich schlich sich eine Wahrnehmung mitten in das Pochen der Kopfschmerzen. Da war irgendwas beim NetPack. Das seltsame war, er wusste nicht, woher er diese Einsicht nahm, denn sehen konnte er nichts, jedenfalls nichts außergewöhnliches, also nur ein Twocell NetPack 4.5 in einem Kristallblau, das vor etwa tausend Jahren mal stylisch gewesen war. Auch hören konnte er nichts, nein, es war überhaupt keine vertraute Sinneswahrnehmung, aber irgendwoher bekam sein geplagtes Gehirn eine Information, die es räumlich halbwegs dem NetPack zuordnen, aber nicht so recht weiter verarbeiten konnte. Andrew wurde es jetzt entschieden zu bunt, er schloss die Augen und versuchte, noch ein wenig zu schlafen. Nach einer Zeitspanne, die bestimmt nahe an zehn Minuten kam, gab er es auf, seufzte tief und stand endlich auf.

Der Tag ließ sich Zeit damit, angenehmer oder auch nur weniger verwirrend zu werden. Als er die wichtigsten seiner Communities nach Neuigkeiten abgraste, während trotz besorgniserregender Konzentrationen von Trimethylxanthin und Acetylsalicylsäure in seinem Blut immer noch ein Dampfhammer seinen Kopf von innen bearbeitete, fand er eine Nachricht von einem gewissen Lyndon Johnson: Andrew solle sich bitte baldmöglichst für eine kurze Besprechung bei ihm melden. Hatte er kürzlich einen Auftrag von einem Mr Johnson angenommen? Ratlos sah Andrew seine Nachrichten durch. Ja, er hatte tatsächlich mit einem Lyndon Johnson Kontakt gehabt, aber die Nachrichten klangen mehr nach irgendeiner medizinischen Studie, an der er sich teil zu nehmen bereit erklärt hatte. Hatte er das? Dass die Erinnerung an den vergangenen Abend Lücken aufwies war er ohne Widerspruch bereit zu akzeptieren, aber dass auch von den letzten Tagen oder gar Wochen Teile fehlen könnten irritierte ihn mehr als nur ein wenig.
Würde er sich wirklich für eine medizinische Studie melden? Es standen keine Details in den Messages, aber was auch immer die in ihren Beschreibungen erzählten, letztlich konnten die ihm doch alles mögliche spritzen. Hatte er so dringend Geld gebraucht? Hatte er nicht in letzter Zeit ein paar dicke Aufträge an Land gezogen? Zum Beispiel...
Andrew fluchte. Was war mit seinem Gedächtnis los? Er beschloss, vorerst die Kaffeezufuhr aufrecht zu erhalten und seine Hoffnungen auf den morgigen Tag zu setzen.

Doch so leicht sollte er nicht davon kommen. Wenig später meldete sein Messaging-Client, dass ein Kontakt namens ljohnson online sei, und kurze Zeit später forderte auch schon ein Anruf blinkend Andrews Aufmerksamkeit. Ein paar Sekunden lang hing sein Blick unschlüssig am Messenger-Symbol. Sollte er einfach ran gehen und fragen, um was es noch gleich ging? Und wenn es nun doch ein Auftrag gewesen war? Dann könnte das ganz schön haarig werden. Schließlich schaltete er auf Ignorieren. Vorerst würde er kein weiteres Wort mit diesem Mr Johnson wechseln, ohne zumindest noch einmal die History komplett durchzugehen. Wenn er ehrlich war hatte er sowieso ein ungutes Gefühl bei dieser Sache. Was war das überhaupt für ein Name? Wer hieß denn wirklich "Johnson"? Da hätte der Kerl auch gleich "Achtung Deckname!" in seinen Messenger-Status schreiben können. Hatte so nicht sogar ein amerikanischer Präsident geheißen? Lyndon B. Johnson oder so? Am Ende hatte der irgendeine Scam-Nummer mit ihm vor. Zuerst mal würde Andrew ein wenig seine Fühler ausstrecken und dann entscheiden, ob er diesem Johnson eine weitere Kontaktaufnahme gestattete.
Damit hätte die Angelegenheit erledigt sein können, zumindest hätte Andrew nichts dagegen gehabt. Er widmete seine Aufmerksamkeit vorerst anderen Projekten, kleineren Aufträgen, die noch in Bearbeitung waren, und Recherchen über ein neues Tool von dem er gehört hatte. Aber auch dabei stieß er immer wieder auf Gedächtnislücken; nicht so vollständig wie bei der Johnson-Geschichte, aber zu deutlich, um sie einfach zu ignorieren. Nachdem ein Blick auf die Uhr ihn endlich über die Tageszeit aufklärte - es war später Nachmittag - beschloss er, erst einmal etwas zu essen und sich ein paar Folgen Lexington Dynamo anzusehen.