Idee
====

Andrew lässt sich einen experimentellen Chip in den Kopf einpflanzen, der ihm die Fähigkeit verleihen soll, Informationen blitzschnell zu verarbeiten. Der Eingriff verläuft nicht ganz ohne Nebenwirkungen - Andrew vergisst den Eingriff, wird zunehmend paranoid und hat Halluzinationen und Wahrnehmungsverzerrungen. Er beginnt, eine blaue Gestalt - eine Art Personifikation seines Implantats - zu sehen, zuerst in seinen Träumen und später auch im wachen Zustand, die bald mit ihm spricht und sich als Jesse vorstellt. Seine Paranoia bekommt einen realen Gegenstand als nach und nach verschiedene Parteien hinter ihm her sind - die Firma, die ihm sein Implantat installiert hat, eine Konkurrenzfirma, der Geheimdienst etc. Er taucht unter, teilweise unterstützt von alten Freunden und neuen Bekannten. Nach und nach lernt er, das Implantat zu benutzen und auch mit Jesses Anwesenheit umzugehen. Er schafft es, seine Verfolger gegeneinander auszuspielen und sie sich auf Dauer vom Hals zu halten.


Ende
====

Option 1
--------

Andrew und Jesse verschmelzen, er äußert sich z.B. als Avatar im Netz, ist aber nicht mehr als separate Person zu erkennen.

Option 2
--------

Jesse bleibt als ständige Präsenz in Andrews Wahrnehmung. Er hilft ihm und unterstützt ihn, ihre Beziehung wird symbiotisch.


Handlung
========

* Andrew wacht eines Morgens vermeintlich verkatert auf
* Jesse taucht das erste Mal in Andrews Träumen auf
* Andrew nimmt zum ersten Mal (noch verschwommen) ein drahtloses Interface wahr
* Lyndon Dawson versucht Andrew zu kontaktieren
* Jesse spricht im Traum mit Andrew
* Andrew versteht, dass er drahtlose Netzwerke wahrnehmen kann
* Andrew flieht vor Männern, die in seiner Straße stehen, kehrt aber später wieder in seine Wohnung zurück
* Andrew sieht Jesse bei Tag
* Andrew lernt, Informationen mit Hilfe seines Implantats zu verarbeiten
* Andrew verlässt seine Wohnung und zieht in einen geheimen Unterschlupf
* Jesse spricht bei Tag mit Andrew
* Andrew hackt sich mit Jesses Hilfe 


