Bishop stapfte durch die Überreste einer Einkaufsstraße. In den weitgehend glaslosen Schaufenstern lag noch hier und da ein Puppentorso oder ein paar Kleidungsfetzen, die so zerrissen und dreckig waren, dass kein Plünderer dafür Verwendung gefunden hatte. Es war neblig und nieselte. Bishops weite Robe klebte feucht an der Panzerung, die er darunter trug. Das störte ihn nicht weiter, er hatte sich daran gewöhnt, denn es war meistens neblig und nieselte. Und viel heller wäre es auch ohne Nebel nicht gewesen, denn es hingen ständig die pechschwarzen Wolken am Himmel, die von den brennenden Plasmareaktoren aufstiegen und den Bewohnern dieses gottverlassenen Stück Felses dämmrige Dunkelheit und dann und wann eine großzügige Portion radioaktiver Asche bescherten. Bishop hatte nichts außergewöhnliches vor, er drehte nur eine Runde um den Häuserblock, in dem er derzeit sein Lager aufgeschlagen hatte. Wenn man nicht auf der Hut war wurde man nicht alt in den Ruinen der ehemaligen terranischen Kolonie Geisler. Nicht nur die Cruachar, deren Besatzungsarmee zwar klein, aber schlagkräftig war, konnten einem gefährlich werden, sondern auch andere in den Ruinen verstreute Überlebende hielten oft nicht viel von Zusammenarbeit oder auch nur Koexistenz und sahen weniger einen potentiellen Verbündeten in einem als viel mehr einen Träger wertvoller Ausrüstungsgegenstände, die in ihren eigenen Taschen weit besser aufgehoben waren. "Es sind aber gierige Hunde, die nimmer satt werden können", dachte Bishop grimmig. "Sie wissen keinen Verstand; ein jeglicher sieht auf seinen Weg, ein jeglicher geizt für sich in seinem Stande."

Durch eine der Fensteröffnungen sah Bishop ein Blinken. Im ersten Moment dachte er, er habe sich getäuscht, doch als er ein paar Schritte näher gekommen war gab es keinen Zweifel mehr. Im inneren des Gebäudes lag etwas und blinkte. Es sah aus wie eine kleine rote Kontrollleuchte. Bishop sah sich ausführlich auf der Straße um, das Sturmgewehr im Anschlag, während er langsam über Betonbrocken und verbogene Metallstangen hinweg auf die Tür zu schritt. Gleichzeitig behielt er das Dosimeter im Auge. Im Inneren von Gebäuden konnte das Strahlungsniveau sich deutlich von den Außenwerten unterscheiden. Er warf weiter Blicke in alle Richtungen während er in einen Raum von etwa dreißig Quadratmeter Grundfläche trat, in dem abgesehen von reichlich Bauschutt nur ein verbandskastengroßes Objekt lag, an dem im Sekundentakt ein rotes Lämpchen blinkte. Es roch geradezu nach einer Falle, doch seine Neugier und sein Vertrauen in seine Fähigkeiten siegten und ließen ihn vorsichtig weitergehen. Normalerweise war dieses Selbstvertrauen durchaus berechtigt, doch diesmal machte er einen Fehler: Er sah nicht nach oben. Als er den dämmrigen Innenraum halb durchquert und das blinkende Objekt fast erreicht hatte spürte er einen Luftzug im Nacken und im nächsten Moment hatte er einen Arm auf der Brust und ein Messer an der Kehle. Er reagierte blitzschnell, krümmte sich nach vorne und stieß gleichzeitig den Ellenbogen des rechten Armes, der das Sturmgewehr hielt, mit aller Kraft nach hinten. Ein keuchender Laut verhieß ihm Erfolg, der Griff des Arms wurde schwächer und das Messer entfernte sich ein Stück von seinem Hals. Bishop nutzte den momentanen Vorteil indem er sich nach vorne warf und sich gleichzeitig drehte. Er landete auf dem Rücken, das Sturmgewehr auf seinen Angreifer gerichtet. Dieser war klug genug, sich nicht zu bewegen, was Bishop dazu veranlasst hätte, umgehend mehrere 7,62er Kugeln in seiner Brustgegend zu platzieren. Oder vielmehr in ihrer Brustgegend. Bishop sah in das verärgerte, aber hochkonzentrierte Gesicht einer Frau von höchstens 30 Jahren. Das Messer hatte sie wieder fest im Griff ihrer rechten Hand, jetzt zum Wurf bereit mit der Spitze zwischen Daumen und Zeigefinger, und ihr gesamter Körper war gespannt wie eine Bogensehne, bereit, auf jeden Fehler Bishops zu reagieren. Sie trug dunkle, eng anliegende Kleidung, die sich kaum vom Grau der Ruinen abhob und die ihr größtmögliche Bewegungsfreiheit gestattete. Wahrscheinlich hatten Bishops weite Robe und Umhang sie zu der Fehlannahme verleitet, dass er keinen Wert auf Beweglichkeit legte - ein beinahe fataler Fehler.

"Warte." Die Stimme seiner Angreiferin zitterte kein bisschen. Das gefiel ihm. Er bewegte seinen Zeigefinger einen Millimeter vom Abzug weg.
"Ich habe dich unterschätzt," fuhr sie fort. "Aber wenn du jetzt abdrückst, könnte ich immer noch genug Zeit haben, das Messer zu werfen. Wenn du es nicht tust, schulde ich Dir was und halte Dir den Rücken frei, bis die Schuld beglichen ist."
Bishop verzog keine Miene. "Ich mag Deine direkte Art, aber an Deinem Tonfall kannst du noch arbeiten. Wenn du Dein Wort hältst, kannst du dich auch auf mich verlassen. Wenn nicht wirst du Dir wünschen, du hättest mich abdrücken lassen."
Sie nickte ernst, ließ langsam das Messer sinken und steckte es in eine Scheide an ihrer Hüfte. Bishop ließ seinerseits das Gewehr sinken und stand auf.
"Wenn jemand dem HERRN ein Gelübde tut oder einen Eid schwört, dass er seine Seele verbindet, der soll sein Wort nicht aufheben, sondern alles tun, wie es zu seinem Munde ist ausgegangen."
Sie sah in kurz an und beschloss dann anscheinend, diesen Kommentar zu ignorieren.
"Was ist das für ein Ding?" fragte er, als sie zu dem blinkenden Kasten, der ihn in die Falle gelockt hatte, hinüber ging und ihn aufhob.
"Nur so ein Spielzeug. Aber ist zu einigem gut."
Sie gingen hinaus auf die Straße und Bishop setzte seine Patrouille fort. Sie schloss sich ihm an, hielt dabei aber einen deutlichen Sicherheitsabstand. Bishop fragte sich kurz, ob sie damit ihn oder sich selbst beruhigen wollte, bemühte sich aber nicht, nachzuforschen.
"Hast du ein Lager?" fragte er, nachdem sie einige Minuten schweigend durch die verwüsteten Häuserschluchten gestapft waren, von klammen weißen Schwaden umwabert.
"Hab mir ein Fleckchen weiter hinten gesucht."
"Gut. Wir machen die Runde zu Ende und dann gehst du dahin zurück. Morgen wollte ich nach Westen weiter ziehen."
Er gestattete sich einen kurzen Blick zu ihr. "Wie heißt du überhaupt?"
"Juliana."
Sein nächster Blick ruhte deutlich länger auf ihr.
"Okay. Ich habe schon lang niemanden mehr getroffen, der sich 'Juliana' genannt hat."
Sie verdrehte die Augen. "Ich seh's ja ein, dass man auf der Dreckskugel hier irgendwann zwangsläufig mehr oder weniger überschnappt, aber muss man sich deswegen irgendeinen Superhelden-Namen geben und so tun, als sei das alles ein großes Rollenspiel?"
"Ich will ihnen aber in meinem Hause und in meinen Mauern einen Ort und einen Namen geben, besser denn Söhne und Töchter; einen ewigen Namen will ich ihnen geben, der nicht vergehen soll."
"Und musst du ständig diese geschwollenen Sprüche raus hauen? Was ist das überhaupt? Homer? Nietzsche?"
"Das ist das heilige Buch, Ungläubige."
Sie sah ihn entgeistert an.
"Juliana also, ja?" fragte er gleichgültig.
Sie seufzte und zuckte dann mit den Schultern. "Silk, wenn du darauf bestehst."
"Bishop."
"Ich hatte so was befürchtet."

Sie trafen sich am Morgen dort wo sie sich getrennt hatten. Keiner von ihnen hatte viel Gepäck. Auf einem Planeten wie diesem war der kostbarste Besitz das eigene Leben. Das Wetter hatte sich keinen Deut geändert, und obwohl kaum Regentropfen zu spüren waren, waren beide bereits jetzt gründlich nass. Bishop begrüßte seine neugewonnene Gefährtin mit einem Kopfnicken und ging voraus. Sein Kompass sagte ihm, dass sie die aufgehende Sonne im Rücken hatten, auch wenn sie nicht einmal zu erahnen war. Er hatte erwartet, dass sie fragen würde, wo sie hin gingen oder was er vor hatte. Als sie nach zwei Stunden, in denen sie durch wenig abwechslungsreiche Häuserschluchten gewandert waren, immer noch kein Wort gesagt hatte, erzählte er es ihr trotzdem.

