{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf949\cocoasubrtf460
{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww12980\viewh10600\viewkind0
\pard\tx566\tx1133\tx1700\tx2267\tx2834\tx3401\tx3968\tx4535\tx5102\tx5669\tx6236\tx6803\ql\qnatural\pardirnatural

\f0\fs24 \cf0 Das Zimmer war dunkel. Abgesehen von ein paar auf Standby geschalteten Computerdisplays warf nur das flackernde bl\'e4uliche Licht, das durch das gro\'dfe Fenster fiel, ein unstetes Zwielicht in den Raum. Es herrschte absolutes Chaos; leere Pizzakartons lagen auf elektronischen Ger\'e4ten, umgekippte Weinflaschen neben Pf\'fctzen des ausgelaufenen Inhalts, zerknitterte, schmutzige Kleidung f\'fcllte die Zwischenr\'e4ume. Die eigentlich geschmackvolle Einrichtung ging unter in einer Mischung aus E-Paper, Verpackungen und Essensresten.\
Tarsis f\'fchlte sich leer. Er hatte das Licht gel\'f6scht, um den Anblick seines Zimmers nicht ertragen zu m\'fcssen, und vielleicht auch, um besser nach drau\'dfen sehen zu k\'f6nnen. Wenn man ihren Ursprung und Zweck nicht kannte, konnte man die bl\'e4ulich-wei\'dfen Blitze der Plasmagattlings, deren unvorstellbar hei\'dfe Saat auf die Kolonie Geisler herabregnete, f\'fcr wundersch\'f6n halten. Die Laser-FLAKs hingegen verrichteten unsichtbar ihr Werk, das nur an den gelegentlich zu Boden st\'fcrzenden brennenden Kampfschiffen erkennbar war, die auf der Oberfl\'e4che in einem gewaltigen Feuerball vergingen und ein d\'e4monisches Orange zu dem Lichterspiel beisteuerten.\
Doch das passierte viel zu selten. Bereits nach einer Stunde waren die ersten Bomber, gedeckt von t\'f6dlichen J\'e4gergeschwadern, durch den orbitalen Verteidigungsring gebrochen. Die zweite Verteidigungslinie, die f\'fcr einen solchen Fall auf der Planetenoberfl\'e4che bereit gestanden hatte, hatte ihnen ebenfalls nicht viel entgegensetzen k\'f6nnen, und so hatten sie begonnen, die Kolonie systematisch auseinander zu nehmen. Es konnte nicht mehr allzu lange dauern, bis auch auf Tarsis' Zimmer das glei\'dfende Feuer fiel.\
Seine Br\'fcder und Schwestern waren unterwegs hier her, doch es war fraglich, ob sie rechtzeitig ankommen w\'fcrden. Die Cruachar hatten es geschafft, zwei ihrer Flotten zeitgleich an zwei Planeten ankommen zu lassen. Das Oberkommando hatte vor der bitteren Wahl gestanden, die Chrysanthemum-Flotte aufzuteilen und damit zu schw\'e4chen, oder nur eine der Kolonien durch sie sch\'fctzen zu lassen. Da so viele Pyrethros tot oder nicht einsatzf\'e4hig waren, war die erste Option zu riskant erschienen, und Geisler war in der Obhut fast der gesamten konventionellen Flotte gelassen worden - vergeblich, wie es schien.\
Auch Tarsis war nicht einsatzf\'e4hig. Die Psychologin hatte es f\'fcr ein zu gro\'dfes Risiko gehalten, ihn in den Kampf zu schicken. Nicht nur das Szenario, dass er aus mangelnder Aufmerksamkeit einen fatalen Fehler begehen konnte, musste bedacht werden, sondern auch die M\'f6glichkeit, dass er aktiv sich und seinem Schiff Schaden zuf\'fcgen w\'fcrde.\
Ein Teil von ihm w\'fcnschte sich, dass sie ihn genau das h\'e4tten tun lassen - in den Wall der Feindschiffe hineinfliegen und in einem furiosen Feuerwerk untergehen. Doch was machte es f\'fcr einen Unterschied? Nun w\'fcrde er eben warten, bis die Bomber sich in diesen Sektor vorgearbeitet hatten und ihn dem Planetenboden gleich machen w\'fcrden.\
Pl\'f6tzlich fiel ihm auf, dass immer noch Musik lief - das neue Album von Dexter's Funeral Carnival, das er irgendwann im Lauf der letzten Stunden aufgelegt hatte. Es hatte eine Weile gedauert, bis es im Geislernet verf\'fcgbar gewesen war, doch von da an hatte er es dutzende Male geh\'f6rt. DFC hatten es seit jeher geschafft, ihn emotional zu ber\'fchren - keine Selbstverst\'e4ndlichkeit, da ihm sonst so gut wie alles menschliche fremd erschien, und auch alte Glith-Werke ihm nichts sagen konnten. H\'e4tte es mehr von seiner Art gegeben als ein gutes Dutzend, w\'e4re wahrscheinlich jemand dabei gewesen, in dessen Werken sich Tarsis h\'e4tte wiederfinden k\'f6nnen. \
Er seufzte und sah wieder aus dem Fenster. Die Lichtblitze und das sie begleitende Dr\'f6hnen waren n\'e4her gekommen. }