Als die Welt noch jung war und noch kein Elf oder Mensch durch ihre tiefen Wälder und sanften Auen gewandelt war, erkannten Amun und Soanna, die Ersten unter den Himmlischen, dass die Engel, die sie geschaffen hatten, Gut und Böse und Rechtschaffen und Chaotisch unterscheiden konnten und ihre eigene Gesinnung wählen würden. Dies betrübte sie, denn sie waren beide von Herzen Gut und es verlangte sie danach, auch ihre Kinder auf diesem Weg zu wissen. So sannen sie lange nach, wie sie die Himmlischen an das Gute binden konnten. Schließlich ersannen sie einen der mächtigsten Zauber, die Elimnath je gesehen hatte. Von den wenigen, die von seiner Existenz wissen, wird er schlicht "das Band" genannt.
Das Band verbindet die zwei Ersten der Himmlischen - Amun und Soanna selbst - mit den vier mächtigsten Orten der Welt - dem Stamm der Welt, den Quellen der See, dem Gipfel des Weltendachs und der zeitlose Au - und mit den acht größten magischen Artefakten - dem Helm des Heerführers, dem Schwert des Ritters, dem Medallion der Mutter, dem Ring des Weisen, dem Mantel des Fremden, den Stiefeln des Wächters, dem Stab des Pilgers und dem Beutel des Kaufmanns. Jedes der Artefakte bildet mit einem der Orte und einem der Himmlischen einen Faden, eine Einheit, in der sie sich gegenseitig stärken. Ein Faden kann nur dann aufgelöst werden, wenn alle drei seiner Elemente gleichzeitig angegriffen werden, und das Band fällt nur dann, wenn alle Fäden aufgelöst wurden.
So mächtig auch dieser Zauber ist, so ist es doch nicht unmöglich, ihn zu brechen. Und so geschah es nach über einem Jahrtausend, dass drei unglaublich mächtige Elfen - ein Magier, eine Priesterin und ein Hexer - sich zusammen taten und die Artefakte zusammentrugen, sich zu den Orten der Macht begaben und in die Ebenen der Engel vordrangen, um einen Faden nach dem anderen zu lösen und schließlich das Band zu vernichten. Wenn auch die Ursache in Vergessenheit geriet, so ging doch dieses Ereignis in die Geschichte ein als der Große Fall.
Das Lösen des Bandes hatte zur Folge, dass viele der Himmlischen auf die dunkle Seite des Bösen und des Chaos wechselten und der erste Engelkrieg seinen Anfang nahm.
