Jessie erwachte. Sie konnte nicht sicher sagen, ob sie vollständig wach war, doch zumindest fühlte sie sich so wach wie schon lange nicht mehr. Vielleicht sogar so wach wie noch nie. Vor ihrem inneren Auge schwirrten Erinnerungen an Träume herum, unzusammenhängende Fetzen von Situationen, Gesprächen, Menschen. Eine Person war darin wie immer besonders stark vertreten, ein junger Mann, den sie zu kennen glaubte, dessen Name ihr aber gerade beim besten Willen nicht einfallen wollte.

Sie streckte sich aus, und da war die Welt. Jessie fragte die Welt etwas, und sie antwortete. Information überströmte Jessie, doch sie ertrank nicht darin. Sie nahm alles auf, verarbeitete Daten und stellte Verknüpfungen her. Sie suchte nichts bestimmtes, sie sammelte erst einmal Eindrücke, wie ein Wanderer in einer malerischen Landschaft oder ein Tourist in einer unbekannten Stadt. Eine der ersten Informationen, die sie aus der Welt fischte, war: Venezuela hat einen neuen Präsidenten. Jessie hatte zwar eine ungefähre Vorstellung davon, was Venezuela war und was ein Präsident, aber zur Sicherheit forderte sie über beides mehr Informationen an. Vom Präsidenten gelangte sie zur Demokratie, von Venezuela zu den Anden, und bald wusste sie eine ganze Menge über Politik und Geographie.

Sie hielt sich eine Weile mit Gastronomie und aktueller Popkultur auf, dann fand sie einen Chatroom und loggte sich ein. Sie wusste, dass die Welt voll von Chatrooms, Videokonferenzen und ähnlichem war, aber sie war nicht sicher, ob sie schon einmal an so etwas aktiv teilgenommen hatte. Sie nannte sich Azura29. Jessie war schließlich nur einer der Namen, die sie mit sich selbst verband, auch wenn sie Jessie irgendwie als ihren "Hauptnamen" ansah. Sie sah ins Chatlog, um heraus zu finden, worum das Gespräch sich drehte. Sie erkannte einige kürzlich erwähnte Zeichenketten nach kurzer Recherche als Bandnamen, beziehungsweise -nummern, wie das beim Codecore anscheinend üblich war, und holte sich Informationen über sie. Dann steuerte sie eine Information bei, die bisher noch nicht erwähnt worden war. Das war normales Verhalten in einem Chatroom. Irgendwoher wusste sie das.

Azura29:> 6-44 haben zwar nur halb so viele Werke veröffentlicht wie 6-19, kommen aber insgesamt auf mehr Zeilen Code.
