Noch bevor sich die Ladentür ganz geschlossen hatte, war ich beim Ständer mit den Manga-Neuheiten und hatte die neueste Ausgabe Six Silver Bedlam hinter ein paar Heften Cowboy Bebop hervor gefischt. Eine ganze Weile stand ich glücklich da und blätterte, sorgfältig darauf achtend, nicht zu weit nach hinten zu geraten - Spoilers. Es hatte eine Menge Gequengel und ständige Vorbestellungen gebraucht, bis Robert, der Manager des Ladens, die Serie ins Programm aufgenommen hatte. Seiner Meinung nach las niemand das neue Six Silver Bedlam, aber ich kannte mindestens zwei Personen, die sehnsüchtig auf jedes neue Heft warteten. Sagen wir, mindestens eine. Mich eingeschlossen. Als ich für einen Moment aus meiner glücklichen Trance erwachte und aufsah, um die Situation an der Kasse zu sondieren, sah ich sie.Sie stand in der alphabetischen Sektion und sah G bis K durch. Sie war ganz in schwarz und weiß gekleidet. Ihre Haare waren auch schneeweiß gefärbt und bis über die Ohren kurz geschnitten. Ihre Gesichtszüge sahen asiatisch aus, vermutlich japanisch. Irgendetwas an ihnen fesselte mich über alle Maßen. Vielleicht die Linie ihrer Wangenknochen, vielleicht die sanft geschwungene Nase oder das spitze Kinn, wahrscheinlich die Kombination aus allem. Sie war nicht viel älter als ich, vielleicht neunzehn oder zwanzig. Über einer weißen gerüschten Bluse trug sie eine lange schwarze Jacke mit Knöpfen und Stickereien, die mich an einen Zirkusdirektor oder Vaudeville-Künstler erinnerten. Ihr kurzer schwarzer Rock hatte ein paar dezente Spitzenapplikationen und wurde von einer weißen Strumpfhose kontrastiert. Kurz unter den Knien verschwand diese in schwarzen Stiefeln mit Absatz.Das Heft in meiner Hand war komplett vergessen. Ich musste mich zwingen, irgendwo anders hin zu sehen, um sie nicht die ganze Zeit an zu starren. Plötzlich wurde ich mir schmerzlich meines eigenen Äußeren bewusst. Ich kam mir im Vergleich zu ihr schäbig vor. Mein Rock war länger und schlichter, mein Birthday Massacre T-Shirt war schon etwas abgetragen, und das Violett der Kniestrümpfe passte nicht genau dazu. Meine Haare hatten ihr langweiliges natürliches Schwarz und vielen offen bis zu meinem Kinn. Selbst mein durchschnittliches, weißes Gesicht war eines, das man hier an jeder Ecke sehen konnte.Sie legte ein Heft zurück, und bevor sie zu einem anderen Regal ging, sah sie kurz zu mir herüber. Ein Stich in meine Brust ließ meine selbstkritischen Gedanken abreißen. Ich war unfähig, ihren Gesichtsausdruck zu deuten. Es war nur ein kurzer Moment gewesen. Hatte sie interessiert ausgesehen? Hatte sie bemerkt, dass ich sie angestarrt hatte? Ich sah schnell nach unten und mein Blick fiel wieder auf das Manga. Vielleicht sollte ich endlich zur Kasse gehen. Aber viel lieber wollte ich noch ein bisschen herum stöbern, um noch ab und zu zu ihr hinüber sehen zu können. Andererseits würde mir das auf deprimierende Weise klar machen, dass ich nicht den Mut hatte, sie anzusprechen."Uuh, Six Silver Bedlam. Lohnt es sich, mit den neuen anzufangen? Ich liebe die klassischen, aber kann man da wirklich noch was drauf setzen?"Ich zuckte zusammen und sah auf. Da stand sie, direkt neben mir, und redete mit mir. Spätestens jetzt, als sie den Mund auf gemacht hatte, war es komplett um mich geschehen. Die Art, wie sie "uuh" gesagt hatte, ließ mir die Knie weich werden. Was sie sonst noch gesagt hatte, brauchte einen Moment, um in meinem Bewusstsein anzukommen. Ich wusste nicht, wie lange ich sie schon auf eine Antwort hatte warten lassen. Es fiel mir schwer, auch nur zu atmen, aber schließlich schaffte ich ein "ja, total!". Mir fiel nichts ein, das ich noch hinzu fügen konnte, aber sie rettete mich."Ist es eine ganz neue Geschichte, kein Aufguss vom alten Material?""Ja", bestätigte ich dankbar, "eine Menge neue Charaktere, aber auch ein paar klassische."Sie verzog ein wenig das Gesicht. "Aber bitte kein Prequel?" Ich musste lächeln und schüttelte den Kopf. Sie zog in gespielter Erleichterung die Augenbrauen hoch. "Ich glaube, ich werde doch mal hinein lesen." beschloss sie und lächelte.Was dann passierte, hat wahrscheinlich mein Leben verändert. Ich weiß nicht, was ich mir dabei gedacht habe oder wie ich den Mut gefunden habe. Wahrscheinlich habe ich gar nichts gedacht, und das war mein Glück. Ehe ich es mich versah, hatte ich es gesagt."Ich habe sie alle. Willst du sie dir ausleihen?"Sie legte den Kopf schief. "Das ist lieb, danke! Vielleicht erst mal drei oder vier, dann sehe ich, wie es mit gefällt." Sie überlege kurz. "Wollen wir uns morgen wieder hier treffen? Gleiche Zeit?"Ich nickte. "Gerne.""Ich heiße Kimiko.""Anita.""Bis morgen, Anita!" Sie stand in der alphabetischen Sektion und sah G bis K durch. Sie war ganz in schwarz und weiß gekleidet. Ihre Haare waren auch schneeweiß gefärbt und bis über die Ohren kurz geschnitten. Ihre Gesichtszüge sahen asiatisch aus, vermutlich japanisch. Irgendetwas an ihnen fesselte mich über alle Maßen. Vielleicht die Linie ihrer Wangenknochen, vielleicht die sanft geschwungene Nase oder das spitze Kinn, wahrscheinlich die Kombination aus allem. Sie war nicht viel älter als ich, vielleicht neunzehn oder zwanzig. Über einer weißen gerüschten Bluse trug sie eine lange schwarze Jacke mit Knöpfen und Stickereien, die mich an einen Zirkusdirektor oder Vaudeville-Künstler erinnerten. Ihr kurzer schwarzer Rock hatte ein paar dezente Spitzenapplikationen und wurde von einer weißen Strumpfhose kontrastiert. Kurz unter den Knien verschwand diese in schwarzen Stiefeln mit Absatz.Das Heft in meiner Hand war komplett vergessen. Ich musste mich zwingen, irgendwo anders hin zu sehen, um sie nicht die ganze Zeit an zu starren. Plötzlich wurde ich mir schmerzlich meines eigenen Äußeren bewusst. Ich kam mir im Vergleich zu ihr schäbig vor. Mein Rock war länger und schlichter, mein Birthday Massacre T-Shirt war schon etwas abgetragen, und das Violett der Kniestrümpfe passte nicht genau dazu. Meine Haare hatten ihr langweiliges natürliches Schwarz und vielen offen bis zu meinem Kinn. Selbst mein durchschnittliches, weißes Gesicht war eines, das man hier an jeder Ecke sehen konnte.Sie legte ein Heft zurück, und bevor sie zu einem anderen Regal ging, sah sie kurz zu mir herüber. Ein Stich in meine Brust ließ meine selbstkritischen Gedanken abreißen. Ich war unfähig, ihren Gesichtsausdruck zu deuten. Es war nur ein kurzer Moment gewesen. Hatte sie interessiert ausgesehen? Hatte sie bemerkt, dass ich sie angestarrt hatte? Ich sah schnell nach unten und mein Blick fiel wieder auf das Manga. Vielleicht sollte ich endlich zur Kasse gehen. Aber viel lieber wollte ich noch ein bisschen herum stöbern, um noch ab und zu zu ihr hinüber sehen zu können. Andererseits würde mir das auf deprimierende Weise klar machen, dass ich nicht den Mut hatte, sie anzusprechen."Uuh, Six Silver Bedlam. Lohnt es sich, mit den neuen anzufangen? Ich liebe die klassischen, aber kann man da wirklich noch was drauf setzen?"Ich zuckte zusammen und sah auf. Da stand sie, direkt neben mir, und redete mit mir. Spätestens jetzt, als sie den Mund auf gemacht hatte, war es komplett um mich geschehen. Die Art, wie sie "uuh" gesagt hatte, ließ mir die Knie weich werden. Was sie sonst noch gesagt hatte, brauchte einen Moment, um in meinem Bewusstsein anzukommen. Ich wusste nicht, wie lange ich sie schon auf eine Antwort hatte warten lassen. Es fiel mir schwer, auch nur zu atmen, aber schließlich schaffte ich ein "ja, total!". Mir fiel nichts ein, das ich noch hinzu fügen konnte, aber sie rettete mich."Ist es eine ganz neue Geschichte, kein Aufguss vom alten Material?""Ja", bestätigte ich dankbar, "eine Menge neue Charaktere, aber auch ein paar klassische."Sie verzog ein wenig das Gesicht. "Aber bitte kein Prequel?" Ich musste lächeln und schüttelte den Kopf. Sie zog in gespielter Erleichterung die Augenbrauen hoch. "Ich glaube, ich werde doch mal hinein lesen." beschloss sie und lächelte.Was dann passierte, hat wahrscheinlich mein Leben verändert. Ich weiß nicht, was ich mir dabei gedacht habe oder wie ich den Mut gefunden habe. Wahrscheinlich habe ich gar nichts gedacht, und das war mein Glück. Ehe ich es mich versah, hatte ich es gesagt."Ich habe sie alle. Willst du sie dir ausleihen?"Sie legte den Kopf schief. "Das ist lieb, danke! Vielleicht erst mal drei oder vier, dann sehe ich, wie es mit gefällt." Sie überlege kurz. "Wollen wir uns morgen wieder hier treffen? Gleiche Zeit?"Ich nickte. "Gerne.""Ich heiße Kimiko.""Anita.""Bis morgen, Anita!" Sie stand in der alphabetischen Sektion und sah G bis K durch. Sie war ganz in schwarz und weiß gekleidet. Ihre Haare waren auch schneeweiß gefärbt und bis über die Ohren kurz geschnitten. Ihre Gesichtszüge sahen asiatisch aus, vermutlich japanisch. Irgendetwas an ihnen fesselte mich über alle Maßen. Vielleicht die Linie ihrer Wangenknochen, vielleicht die sanft geschwungene Nase oder das spitze Kinn, wahrscheinlich die Kombination aus allem. Sie war nicht viel älter als ich, vielleicht neunzehn oder zwanzig. Über einer weißen gerüschten Bluse trug sie eine lange schwarze Jacke mit Knöpfen und Stickereien, die mich an einen Zirkusdirektor oder Vaudeville-Künstler erinnerten. Ihr kurzer schwarzer Rock hatte ein paar dezente Spitzenapplikationen und wurde von einer weißen Strumpfhose kontrastiert. Kurz unter den Knien verschwand diese in schwarzen Stiefeln mit Absatz.Das Heft in meiner Hand war komplett vergessen. Ich musste mich zwingen, irgendwo anders hin zu sehen, um sie nicht die ganze Zeit an zu starren. Plötzlich wurde ich mir schmerzlich meines eigenen Äußeren bewusst. Ich kam mir im Vergleich zu ihr schäbig vor. Mein Rock war länger und schlichter, mein Birthday Massacre T-Shirt war schon etwas abgetragen, und das Violett der Kniestrümpfe passte nicht genau dazu. Meine Haare hatten ihr langweiliges natürliches Schwarz und vielen offen bis zu meinem Kinn. Selbst mein durchschnittliches, weißes Gesicht war eines, das man hier an jeder Ecke sehen konnte.Sie legte ein Heft zurück, und bevor sie zu einem anderen Regal ging, sah sie kurz zu mir herüber. Ein Stich in meine Brust ließ meine selbstkritischen Gedanken abreißen. Ich war unfähig, ihren Gesichtsausdruck zu deuten. Es war nur ein kurzer Moment gewesen. Hatte sie interessiert ausgesehen? Hatte sie bemerkt, dass ich sie angestarrt hatte? Ich sah schnell nach unten und mein Blick fiel wieder auf das Manga. Vielleicht sollte ich endlich zur Kasse gehen. Aber viel lieber wollte ich noch ein bisschen herum stöbern, um noch ab und zu zu ihr hinüber sehen zu können. Andererseits würde mir das auf deprimierende Weise klar machen, dass ich nicht den Mut hatte, sie anzusprechen."Uuh, Six Silver Bedlam. Lohnt es sich, mit den neuen anzufangen? Ich liebe die klassischen, aber kann man da wirklich noch was drauf setzen?"Ich zuckte zusammen und sah auf. Da stand sie, direkt neben mir, und redete mit mir. Spätestens jetzt, als sie den Mund auf gemacht hatte, war es komplett um mich geschehen. Die Art, wie sie "uuh" gesagt hatte, ließ mir die Knie weich werden. Was sie sonst noch gesagt hatte, brauchte einen Moment, um in meinem Bewusstsein anzukommen. Ich wusste nicht, wie lange ich sie schon auf eine Antwort hatte warten lassen. Es fiel mir schwer, auch nur zu atmen, aber schließlich schaffte ich ein "ja, total!". Mir fiel nichts ein, das ich noch hinzu fügen konnte, aber sie rettete mich."Ist es eine ganz neue Geschichte, kein Aufguss vom alten Material?""Ja", bestätigte ich dankbar, "eine Menge neue Charaktere, aber auch ein paar klassische."Sie verzog ein wenig das Gesicht. "Aber bitte kein Prequel?" Ich musste lächeln und schüttelte den Kopf. Sie zog in gespielter Erleichterung die Augenbrauen hoch. "Ich glaube, ich werde doch mal hinein lesen." beschloss sie und lächelte.Was dann passierte, hat wahrscheinlich mein Leben verändert. Ich weiß nicht, was ich mir dabei gedacht habe oder wie ich den Mut gefunden habe. Wahrscheinlich habe ich gar nichts gedacht, und das war mein Glück. Ehe ich es mich versah, hatte ich es gesagt."Ich habe sie alle. Willst du sie dir ausleihen?"Sie legte den Kopf schief. "Das ist lieb, danke! Vielleicht erst mal drei oder vier, dann sehe ich, wie es mit gefällt." Sie überlege kurz. "Wollen wir uns morgen wieder hier treffen? Gleiche Zeit?"Ich nickte. "Gerne.""Ich heiße Kimiko.""Anita.""Bis morgen, Anita!" Sie stand in der alphabetischen Sektion und sah G bis K durch. Sie war ganz in schwarz und weiß gekleidet. Ihre Haare waren auch schneeweiß gefärbt und bis über die Ohren kurz geschnitten. Ihre Gesichtszüge sahen asiatisch aus, vermutlich japanisch. Irgendetwas an ihnen fesselte mich über alle Maßen. Vielleicht die Linie ihrer Wangenknochen, vielleicht die sanft geschwungene Nase oder das spitze Kinn, wahrscheinlich die Kombination aus allem. Sie war nicht viel älter als ich, vielleicht neunzehn oder zwanzig. Über einer weißen gerüschten Bluse trug sie eine lange schwarze Jacke mit Knöpfen und Stickereien, die mich an einen Zirkusdirektor oder Vaudeville-Künstler erinnerten. Ihr kurzer schwarzer Rock hatte ein paar dezente Spitzenapplikationen und wurde von einer weißen Strumpfhose kontrastiert. Kurz unter den Knien verschwand diese in schwarzen Stiefeln mit Absatz.Das Heft in meiner Hand war komplett vergessen. Ich musste mich zwingen, irgendwo anders hin zu sehen, um sie nicht die ganze Zeit an zu starren. Plötzlich wurde ich mir schmerzlich meines eigenen Äußeren bewusst. Ich kam mir im Vergleich zu ihr schäbig vor. Mein Rock war länger und schlichter, mein Birthday Massacre T-Shirt war schon etwas abgetragen, und das Violett der Kniestrümpfe passte nicht genau dazu. Meine Haare hatten ihr langweiliges natürliches Schwarz und vielen offen bis zu meinem Kinn. Selbst mein durchschnittliches, weißes Gesicht war eines, das man hier an jeder Ecke sehen konnte.Sie legte ein Heft zurück, und bevor sie zu einem anderen Regal ging, sah sie kurz zu mir herüber. Ein Stich in meine Brust ließ meine selbstkritischen Gedanken abreißen. Ich war unfähig, ihren Gesichtsausdruck zu deuten. Es war nur ein kurzer Moment gewesen. Hatte sie interessiert ausgesehen? Hatte sie bemerkt, dass ich sie angestarrt hatte? Ich sah schnell nach unten und mein Blick fiel wieder auf das Manga. Vielleicht sollte ich endlich zur Kasse gehen. Aber viel lieber wollte ich noch ein bisschen herum stöbern, um noch ab und zu zu ihr hinüber sehen zu können. Andererseits würde mir das auf deprimierende Weise klar machen, dass ich nicht den Mut hatte, sie anzusprechen."Uuh, Six Silver Bedlam. Lohnt es sich, mit den neuen anzufangen? Ich liebe die klassischen, aber kann man da wirklich noch was drauf setzen?"Ich zuckte zusammen und sah auf. Da stand sie, direkt neben mir, und redete mit mir. Spätestens jetzt, als sie den Mund auf gemacht hatte, war es komplett um mich geschehen. Die Art, wie sie "uuh" gesagt hatte, ließ mir die Knie weich werden. Was sie sonst noch gesagt hatte, brauchte einen Moment, um in meinem Bewusstsein anzukommen. Ich wusste nicht, wie lange ich sie schon auf eine Antwort hatte warten lassen. Es fiel mir schwer, auch nur zu atmen, aber schließlich schaffte ich ein "ja, total!". Mir fiel nichts ein, das ich noch hinzu fügen konnte, aber sie rettete mich."Ist es eine ganz neue Geschichte, kein Aufguss vom alten Material?""Ja", bestätigte ich dankbar, "eine Menge neue Charaktere, aber auch ein paar klassische."Sie verzog ein wenig das Gesicht. "Aber bitte kein Prequel?" Ich musste lächeln und schüttelte den Kopf. Sie zog in gespielter Erleichterung die Augenbrauen hoch. "Ich glaube, ich werde doch mal hinein lesen." beschloss sie und lächelte.Was dann passierte, hat wahrscheinlich mein Leben verändert. Ich weiß nicht, was ich mir dabei gedacht habe oder wie ich den Mut gefunden habe. Wahrscheinlich habe ich gar nichts gedacht, und das war mein Glück. Ehe ich es mich versah, hatte ich es gesagt."Ich habe sie alle. Willst du sie dir ausleihen?"Sie legte den Kopf schief. "Das ist lieb, danke! Vielleicht erst mal drei oder vier, dann sehe ich, wie es mit gefällt." Sie überlege kurz. "Wollen wir uns morgen wieder hier treffen? Gleiche Zeit?"Ich nickte. "Gerne.""Ich heiße Kimiko.""Anita.""Bis morgen, Anita!" Sie stand in der alphabetischen Sektion und sah G bis K durch. Sie war ganz in schwarz und weiß gekleidet. Ihre Haare waren auch schneeweiß gefärbt und bis über die Ohren kurz geschnitten. Ihre Gesichtszüge sahen asiatisch aus, vermutlich japanisch. Irgendetwas an ihnen fesselte mich über alle Maßen. Vielleicht die Linie ihrer Wangenknochen, vielleicht die sanft geschwungene Nase oder das spitze Kinn, wahrscheinlich die Kombination aus allem. Sie war nicht viel älter als ich, vielleicht neunzehn oder zwanzig. Über einer weißen gerüschten Bluse trug sie eine lange schwarze Jacke mit Knöpfen und Stickereien, die mich an einen Zirkusdirektor oder Vaudeville-Künstler erinnerten. Ihr kurzer schwarzer Rock hatte ein paar dezente Spitzenapplikationen und wurde von einer weißen Strumpfhose kontrastiert. Kurz unter den Knien verschwand diese in schwarzen Stiefeln mit Absatz.Das Heft in meiner Hand war komplett vergessen. Ich musste mich zwingen, irgendwo anders hin zu sehen, um sie nicht die ganze Zeit an zu starren. Plötzlich wurde ich mir schmerzlich meines eigenen Äußeren bewusst. Ich kam mir im Vergleich zu ihr schäbig vor. Mein Rock war länger und schlichter, mein Birthday Massacre T-Shirt war schon etwas abgetragen, und das Violett der Kniestrümpfe passte nicht genau dazu. Meine Haare hatten ihr langweiliges natürliches Schwarz und vielen offen bis zu meinem Kinn. Selbst mein durchschnittliches, weißes Gesicht war eines, das man hier an jeder Ecke sehen konnte.Sie legte ein Heft zurück, und bevor sie zu einem anderen Regal ging, sah sie kurz zu mir herüber. Ein Stich in meine Brust ließ meine selbstkritischen Gedanken abreißen. Ich war unfähig, ihren Gesichtsausdruck zu deuten. Es war nur ein kurzer Moment gewesen. Hatte sie interessiert ausgesehen? Hatte sie bemerkt, dass ich sie angestarrt hatte? Ich sah schnell nach unten und mein Blick fiel wieder auf das Manga. Vielleicht sollte ich endlich zur Kasse gehen. Aber viel lieber wollte ich noch ein bisschen herum stöbern, um noch ab und zu zu ihr hinüber sehen zu können. Andererseits würde mir das auf deprimierende Weise klar machen, dass ich nicht den Mut hatte, sie anzusprechen."Uuh, Six Silver Bedlam. Lohnt es sich, mit den neuen anzufangen? Ich liebe die klassischen, aber kann man da wirklich noch was drauf setzen?"Ich zuckte zusammen und sah auf. Da stand sie, direkt neben mir, und redete mit mir. Spätestens jetzt, als sie den Mund auf gemacht hatte, war es komplett um mich geschehen. Die Art, wie sie "uuh" gesagt hatte, ließ mir die Knie weich werden. Was sie sonst noch gesagt hatte, brauchte einen Moment, um in meinem Bewusstsein anzukommen. Ich wusste nicht, wie lange ich sie schon auf eine Antwort hatte warten lassen. Es fiel mir schwer, auch nur zu atmen, aber schließlich schaffte ich ein "ja, total!". Mir fiel nichts ein, das ich noch hinzu fügen konnte, aber sie rettete mich."Ist es eine ganz neue Geschichte, kein Aufguss vom alten Material?""Ja", bestätigte ich dankbar, "eine Menge neue Charaktere, aber auch ein paar klassische."Sie verzog ein wenig das Gesicht. "Aber bitte kein Prequel?" Ich musste lächeln und schüttelte den Kopf. Sie zog in gespielter Erleichterung die Augenbrauen hoch. "Ich glaube, ich werde doch mal hinein lesen." beschloss sie und lächelte.Was dann passierte, hat wahrscheinlich mein Leben verändert. Ich weiß nicht, was ich mir dabei gedacht habe oder wie ich den Mut gefunden habe. Wahrscheinlich habe ich gar nichts gedacht, und das war mein Glück. Ehe ich es mich versah, hatte ich es gesagt."Ich habe sie alle. Willst du sie dir ausleihen?"Sie legte den Kopf schief. "Das ist lieb, danke! Vielleicht erst mal drei oder vier, dann sehe ich, wie es mit gefällt." Sie überlege kurz. "Wollen wir uns morgen wieder hier treffen? Gleiche Zeit?"Ich nickte. "Gerne.""Ich heiße Kimiko.""Anita.""Bis morgen, Anita!" Sie stand in der alphabetischen Sektion und sah G bis K durch. Sie war ganz in schwarz und weiß gekleidet. Ihre Haare waren auch schneeweiß gefärbt und bis über die Ohren kurz geschnitten. Ihre Gesichtszüge sahen asiatisch aus, vermutlich japanisch. Irgendetwas an ihnen fesselte mich über alle Maßen. Vielleicht die Linie ihrer Wangenknochen, vielleicht die sanft geschwungene Nase oder das spitze Kinn, wahrscheinlich die Kombination aus allem. Sie war nicht viel älter als ich, vielleicht neunzehn oder zwanzig. Über einer weißen gerüschten Bluse trug sie eine lange schwarze Jacke mit Knöpfen und Stickereien, die mich an einen Zirkusdirektor oder Vaudeville-Künstler erinnerten. Ihr kurzer schwarzer Rock hatte ein paar dezente Spitzenapplikationen und wurde von einer weißen Strumpfhose kontrastiert. Kurz unter den Knien verschwand diese in schwarzen Stiefeln mit Absatz.Das Heft in meiner Hand war komplett vergessen. Ich musste mich zwingen, irgendwo anders hin zu sehen, um sie nicht die ganze Zeit an zu starren. Plötzlich wurde ich mir schmerzlich meines eigenen Äußeren bewusst. Ich kam mir im Vergleich zu ihr schäbig vor. Mein Rock war länger und schlichter, mein Birthday Massacre T-Shirt war schon etwas abgetragen, und das Violett der Kniestrümpfe passte nicht genau dazu. Meine Haare hatten ihr langweiliges natürliches Schwarz und vielen offen bis zu meinem Kinn. Selbst mein durchschnittliches, weißes Gesicht war eines, das man hier an jeder Ecke sehen konnte.Sie legte ein Heft zurück, und bevor sie zu einem anderen Regal ging, sah sie kurz zu mir herüber. Ein Stich in meine Brust ließ meine selbstkritischen Gedanken abreißen. Ich war unfähig, ihren Gesichtsausdruck zu deuten. Es war nur ein kurzer Moment gewesen. Hatte sie interessiert ausgesehen? Hatte sie bemerkt, dass ich sie angestarrt hatte? Ich sah schnell nach unten und mein Blick fiel wieder auf das Manga. Vielleicht sollte ich endlich zur Kasse gehen. Aber viel lieber wollte ich noch ein bisschen herum stöbern, um noch ab und zu zu ihr hinüber sehen zu können. Andererseits würde mir das auf deprimierende Weise klar machen, dass ich nicht den Mut hatte, sie anzusprechen."Uuh, Six Silver Bedlam. Lohnt es sich, mit den neuen anzufangen? Ich liebe die klassischen, aber kann man da wirklich noch was drauf setzen?"Ich zuckte zusammen und sah auf. Da stand sie, direkt neben mir, und redete mit mir. Spätestens jetzt, als sie den Mund auf gemacht hatte, war es komplett um mich geschehen. Die Art, wie sie "uuh" gesagt hatte, ließ mir die Knie weich werden. Was sie sonst noch gesagt hatte, brauchte einen Moment, um in meinem Bewusstsein anzukommen. Ich wusste nicht, wie lange ich sie schon auf eine Antwort hatte warten lassen. Es fiel mir schwer, auch nur zu atmen, aber schließlich schaffte ich ein "ja, total!". Mir fiel nichts ein, das ich noch hinzu fügen konnte, aber sie rettete mich."Ist es eine ganz neue Geschichte, kein Aufguss vom alten Material?""Ja", bestätigte ich dankbar, "eine Menge neue Charaktere, aber auch ein paar klassische."Sie verzog ein wenig das Gesicht. "Aber bitte kein Prequel?" Ich musste lächeln und schüttelte den Kopf. Sie zog in gespielter Erleichterung die Augenbrauen hoch. "Ich glaube, ich werde doch mal hinein lesen." beschloss sie und lächelte.Was dann passierte, hat wahrscheinlich mein Leben verändert. Ich weiß nicht, was ich mir dabei gedacht habe oder wie ich den Mut gefunden habe. Wahrscheinlich habe ich gar nichts gedacht, und das war mein Glück. Ehe ich es mich versah, hatte ich es gesagt."Ich habe sie alle. Willst du sie dir ausleihen?"Sie legte den Kopf schief. "Das ist lieb, danke! Vielleicht erst mal drei oder vier, dann sehe ich, wie es mit gefällt." Sie überlege kurz. "Wollen wir uns morgen wieder hier treffen? Gleiche Zeit?"Ich nickte. "Gerne.""Ich heiße Kimiko.""Anita.""Bis morgen, Anita!" Sie stand in der alphabetischen Sektion und sah G bis K durch. Sie war ganz in schwarz und weiß gekleidet. Ihre Haare waren auch schneeweiß gefärbt und bis über die Ohren kurz geschnitten. Ihre Gesichtszüge sahen asiatisch aus, vermutlich japanisch. Irgendetwas an ihnen fesselte mich über alle Maßen. Vielleicht die Linie ihrer Wangenknochen, vielleicht die sanft geschwungene Nase oder das spitze Kinn, wahrscheinlich die Kombination aus allem. Sie war nicht viel älter als ich, vielleicht neunzehn oder zwanzig. Über einer weißen gerüschten Bluse trug sie eine lange schwarze Jacke mit Knöpfen und Stickereien, die mich an einen Zirkusdirektor oder Vaudeville-Künstler erinnerten. Ihr kurzer schwarzer Rock hatte ein paar dezente Spitzenapplikationen und wurde von einer weißen Strumpfhose kontrastiert. Kurz unter den Knien verschwand diese in schwarzen Stiefeln mit Absatz.Das Heft in meiner Hand war komplett vergessen. Ich musste mich zwingen, irgendwo anders hin zu sehen, um sie nicht die ganze Zeit an zu starren. Plötzlich wurde ich mir schmerzlich meines eigenen Äußeren bewusst. Ich kam mir im Vergleich zu ihr schäbig vor. Mein Rock war länger und schlichter, mein Birthday Massacre T-Shirt war schon etwas abgetragen, und das Violett der Kniestrümpfe passte nicht genau dazu. Meine Haare hatten ihr langweiliges natürliches Schwarz und vielen offen bis zu meinem Kinn. Selbst mein durchschnittliches, weißes Gesicht war eines, das man hier an jeder Ecke sehen konnte.Sie legte ein Heft zurück, und bevor sie zu einem anderen Regal ging, sah sie kurz zu mir herüber. Ein Stich in meine Brust ließ meine selbstkritischen Gedanken abreißen. Ich war unfähig, ihren Gesichtsausdruck zu deuten. Es war nur ein kurzer Moment gewesen. Hatte sie interessiert ausgesehen? Hatte sie bemerkt, dass ich sie angestarrt hatte? Ich sah schnell nach unten und mein Blick fiel wieder auf das Manga. Vielleicht sollte ich endlich zur Kasse gehen. Aber viel lieber wollte ich noch ein bisschen herum stöbern, um noch ab und zu zu ihr hinüber sehen zu können. Andererseits würde mir das auf deprimierende Weise klar machen, dass ich nicht den Mut hatte, sie anzusprechen."Uuh, Six Silver Bedlam. Lohnt es sich, mit den neuen anzufangen? Ich liebe die klassischen, aber kann man da wirklich noch was drauf setzen?"Ich zuckte zusammen und sah auf. Da stand sie, direkt neben mir, und redete mit mir. Spätestens jetzt, als sie den Mund auf gemacht hatte, war es komplett um mich geschehen. Die Art, wie sie "uuh" gesagt hatte, ließ mir die Knie weich werden. Was sie sonst noch gesagt hatte, brauchte einen Moment, um in meinem Bewusstsein anzukommen. Ich wusste nicht, wie lange ich sie schon auf eine Antwort hatte warten lassen. Es fiel mir schwer, auch nur zu atmen, aber schließlich schaffte ich ein "ja, total!". Mir fiel nichts ein, das ich noch hinzu fügen konnte, aber sie rettete mich."Ist es eine ganz neue Geschichte, kein Aufguss vom alten Material?""Ja", bestätigte ich dankbar, "eine Menge neue Charaktere, aber auch ein paar klassische."Sie verzog ein wenig das Gesicht. "Aber bitte kein Prequel?" Ich musste lächeln und schüttelte den Kopf. Sie zog in gespielter Erleichterung die Augenbrauen hoch. "Ich glaube, ich werde doch mal hinein lesen." beschloss sie und lächelte.Was dann passierte, hat wahrscheinlich mein Leben verändert. Ich weiß nicht, was ich mir dabei gedacht habe oder wie ich den Mut gefunden habe. Wahrscheinlich habe ich gar nichts gedacht, und das war mein Glück. Ehe ich es mich versah, hatte ich es gesagt."Ich habe sie alle. Willst du sie dir ausleihen?"Sie legte den Kopf schief. "Das ist lieb, danke! Vielleicht erst mal drei oder vier, dann sehe ich, wie es mit gefällt." Sie überlege kurz. "Wollen wir uns morgen wieder hier treffen? Gleiche Zeit?"Ich nickte. "Gerne.""Ich heiße Kimiko.""Anita.""Bis morgen, Anita!" Sie stand in der alphabetischen Sektion und sah G bis K durch. Sie war ganz in schwarz und weiß gekleidet. Ihre Haare waren auch schneeweiß gefärbt und bis über die Ohren kurz geschnitten. Ihre Gesichtszüge sahen asiatisch aus, vermutlich japanisch. Irgendetwas an ihnen fesselte mich über alle Maßen. Vielleicht die Linie ihrer Wangenknochen, vielleicht die sanft geschwungene Nase oder das spitze Kinn, wahrscheinlich die Kombination aus allem. Sie war nicht viel älter als ich, vielleicht neunzehn oder zwanzig. Über einer weißen gerüschten Bluse trug sie eine lange schwarze Jacke mit Knöpfen und Stickereien, die mich an einen Zirkusdirektor oder Vaudeville-Künstler erinnerten. Ihr kurzer schwarzer Rock hatte ein paar dezente Spitzenapplikationen und wurde von einer weißen Strumpfhose kontrastiert. Kurz unter den Knien verschwand diese in schwarzen Stiefeln mit Absatz.Das Heft in meiner Hand war komplett vergessen. Ich musste mich zwingen, irgendwo anders hin zu sehen, um sie nicht die ganze Zeit an zu starren. Plötzlich wurde ich mir schmerzlich meines eigenen Äußeren bewusst. Ich kam mir im Vergleich zu ihr schäbig vor. Mein Rock war länger und schlichter, mein Birthday Massacre T-Shirt war schon etwas abgetragen, und das Violett der Kniestrümpfe passte nicht genau dazu. Meine Haare hatten ihr langweiliges natürliches Schwarz und vielen offen bis zu meinem Kinn. Selbst mein durchschnittliches, weißes Gesicht war eines, das man hier an jeder Ecke sehen konnte.Sie legte ein Heft zurück, und bevor sie zu einem anderen Regal ging, sah sie kurz zu mir herüber. Ein Stich in meine Brust ließ meine selbstkritischen Gedanken abreißen. Ich war unfähig, ihren Gesichtsausdruck zu deuten. Es war nur ein kurzer Moment gewesen. Hatte sie interessiert ausgesehen? Hatte sie bemerkt, dass ich sie angestarrt hatte? Ich sah schnell nach unten und mein Blick fiel wieder auf das Manga. Vielleicht sollte ich endlich zur Kasse gehen. Aber viel lieber wollte ich noch ein bisschen herum stöbern, um noch ab und zu zu ihr hinüber sehen zu können. Andererseits würde mir das auf deprimierende Weise klar machen, dass ich nicht den Mut hatte, sie anzusprechen."Uuh, Six Silver Bedlam. Lohnt es sich, mit den neuen anzufangen? Ich liebe die klassischen, aber kann man da wirklich noch was drauf setzen?"Ich zuckte zusammen und sah auf. Da stand sie, direkt neben mir, und redete mit mir. Spätestens jetzt, als sie den Mund auf gemacht hatte, war es komplett um mich geschehen. Die Art, wie sie "uuh" gesagt hatte, ließ mir die Knie weich werden. Was sie sonst noch gesagt hatte, brauchte einen Moment, um in meinem Bewusstsein anzukommen. Ich wusste nicht, wie lange ich sie schon auf eine Antwort hatte warten lassen. Es fiel mir schwer, auch nur zu atmen, aber schließlich schaffte ich ein "ja, total!". Mir fiel nichts ein, das ich noch hinzu fügen konnte, aber sie rettete mich."Ist es eine ganz neue Geschichte, kein Aufguss vom alten Material?""Ja", bestätigte ich dankbar, "eine Menge neue Charaktere, aber auch ein paar klassische."Sie verzog ein wenig das Gesicht. "Aber bitte kein Prequel?" Ich musste lächeln und schüttelte den Kopf. Sie zog in gespielter Erleichterung die Augenbrauen hoch. "Ich glaube, ich werde doch mal hinein lesen." beschloss sie und lächelte.Was dann passierte, hat wahrscheinlich mein Leben verändert. Ich weiß nicht, was ich mir dabei gedacht habe oder wie ich den Mut gefunden habe. Wahrscheinlich habe ich gar nichts gedacht, und das war mein Glück. Ehe ich es mich versah, hatte ich es gesagt."Ich habe sie alle. Willst du sie dir ausleihen?"Sie legte den Kopf schief. "Das ist lieb, danke! Vielleicht erst mal drei oder vier, dann sehe ich, wie es mit gefällt." Sie überlege kurz. "Wollen wir uns morgen wieder hier treffen? Gleiche Zeit?"Ich nickte. "Gerne.""Ich heiße Kimiko.""Anita.""Bis morgen, Anita!" Sie stand in der alphabetischen Sektion und sah G bis K durch. Sie war ganz in schwarz und weiß gekleidet. Ihre Haare waren auch schneeweiß gefärbt und bis über die Ohren kurz geschnitten. Ihre Gesichtszüge sahen asiatisch aus, vermutlich japanisch. Irgendetwas an ihnen fesselte mich über alle Maßen. Vielleicht die Linie ihrer Wangenknochen, vielleicht die sanft geschwungene Nase oder das spitze Kinn, wahrscheinlich die Kombination aus allem. Sie war nicht viel älter als ich, vielleicht neunzehn oder zwanzig. Über einer weißen gerüschten Bluse trug sie eine lange schwarze Jacke mit Knöpfen und Stickereien, die mich an einen Zirkusdirektor oder Vaudeville-Künstler erinnerten. Ihr kurzer schwarzer Rock hatte ein paar dezente Spitzenapplikationen und wurde von einer weißen Strumpfhose kontrastiert. Kurz unter den Knien verschwand diese in schwarzen Stiefeln mit Absatz.Das Heft in meiner Hand war komplett vergessen. Ich musste mich zwingen, irgendwo anders hin zu sehen, um sie nicht die ganze Zeit an zu starren. Plötzlich wurde ich mir schmerzlich meines eigenen Äußeren bewusst. Ich kam mir im Vergleich zu ihr schäbig vor. Mein Rock war länger und schlichter, mein Birthday Massacre T-Shirt war schon etwas abgetragen, und das Violett der Kniestrümpfe passte nicht genau dazu. Meine Haare hatten ihr langweiliges natürliches Schwarz und vielen offen bis zu meinem Kinn. Selbst mein durchschnittliches, weißes Gesicht war eines, das man hier an jeder Ecke sehen konnte.Sie legte ein Heft zurück, und bevor sie zu einem anderen Regal ging, sah sie kurz zu mir herüber. Ein Stich in meine Brust ließ meine selbstkritischen Gedanken abreißen. Ich war unfähig, ihren Gesichtsausdruck zu deuten. Es war nur ein kurzer Moment gewesen. Hatte sie interessiert ausgesehen? Hatte sie bemerkt, dass ich sie angestarrt hatte? Ich sah schnell nach unten und mein Blick fiel wieder auf das Manga. Vielleicht sollte ich endlich zur Kasse gehen. Aber viel lieber wollte ich noch ein bisschen herum stöbern, um noch ab und zu zu ihr hinüber sehen zu können. Andererseits würde mir das auf deprimierende Weise klar machen, dass ich nicht den Mut hatte, sie anzusprechen."Uuh, Six Silver Bedlam. Lohnt es sich, mit den neuen anzufangen? Ich liebe die klassischen, aber kann man da wirklich noch was drauf setzen?"Ich zuckte zusammen und sah auf. Da stand sie, direkt neben mir, und redete mit mir. Spätestens jetzt, als sie den Mund auf gemacht hatte, war es komplett um mich geschehen. Die Art, wie sie "uuh" gesagt hatte, ließ mir die Knie weich werden. Was sie sonst noch gesagt hatte, brauchte einen Moment, um in meinem Bewusstsein anzukommen. Ich wusste nicht, wie lange ich sie schon auf eine Antwort hatte warten lassen. Es fiel mir schwer, auch nur zu atmen, aber schließlich schaffte ich ein "ja, total!". Mir fiel nichts ein, das ich noch hinzu fügen konnte, aber sie rettete mich."Ist es eine ganz neue Geschichte, kein Aufguss vom alten Material?""Ja", bestätigte ich dankbar, "eine Menge neue Charaktere, aber auch ein paar klassische."Sie verzog ein wenig das Gesicht. "Aber bitte kein Prequel?" Ich musste lächeln und schüttelte den Kopf. Sie zog in gespielter Erleichterung die Augenbrauen hoch. "Ich glaube, ich werde doch mal hinein lesen." beschloss sie und lächelte.Was dann passierte, hat wahrscheinlich mein Leben verändert. Ich weiß nicht, was ich mir dabei gedacht habe oder wie ich den Mut gefunden habe. Wahrscheinlich habe ich gar nichts gedacht, und das war mein Glück. Ehe ich es mich versah, hatte ich es gesagt."Ich habe sie alle. Willst du sie dir ausleihen?"Sie legte den Kopf schief. "Das ist lieb, danke! Vielleicht erst mal drei oder vier, dann sehe ich, wie es mit gefällt." Sie überlege kurz. "Wollen wir uns morgen wieder hier treffen? Gleiche Zeit?"Ich nickte. "Gerne.""Ich heiße Kimiko.""Anita.""Bis morgen, Anita!" Sie stand in der alphabetischen Sektion und sah G bis K durch. Sie war ganz in schwarz und weiß gekleidet. Ihre Haare waren auch schneeweiß gefärbt und bis über die Ohren kurz geschnitten. Ihre Gesichtszüge sahen asiatisch aus, vermutlich japanisch. Irgendetwas an ihnen fesselte mich über alle Maßen. Vielleicht die Linie ihrer Wangenknochen, vielleicht die sanft geschwungene Nase oder das spitze Kinn, wahrscheinlich die Kombination aus allem. Sie war nicht viel älter als ich, vielleicht neunzehn oder zwanzig. Über einer weißen gerüschten Bluse trug sie eine lange schwarze Jacke mit Knöpfen und Stickereien, die mich an einen Zirkusdirektor oder Vaudeville-Künstler erinnerten. Ihr kurzer schwarzer Rock hatte ein paar dezente Spitzenapplikationen und wurde von einer weißen Strumpfhose kontrastiert. Kurz unter den Knien verschwand diese in schwarzen Stiefeln mit Absatz.Das Heft in meiner Hand war komplett vergessen. Ich musste mich zwingen, irgendwo anders hin zu sehen, um sie nicht die ganze Zeit an zu starren. Plötzlich wurde ich mir schmerzlich meines eigenen Äußeren bewusst. Ich kam mir im Vergleich zu ihr schäbig vor. Mein Rock war länger und schlichter, mein Birthday Massacre T-Shirt war schon etwas abgetragen, und das Violett der Kniestrümpfe passte nicht genau dazu. Meine Haare hatten ihr langweiliges natürliches Schwarz und vielen offen bis zu meinem Kinn. Selbst mein durchschnittliches, weißes Gesicht war eines, das man hier an jeder Ecke sehen konnte.Sie legte ein Heft zurück, und bevor sie zu einem anderen Regal ging, sah sie kurz zu mir herüber. Ein Stich in meine Brust ließ meine selbstkritischen Gedanken abreißen. Ich war unfähig, ihren Gesichtsausdruck zu deuten. Es war nur ein kurzer Moment gewesen. Hatte sie interessiert ausgesehen? Hatte sie bemerkt, dass ich sie angestarrt hatte? Ich sah schnell nach unten und mein Blick fiel wieder auf das Manga. Vielleicht sollte ich endlich zur Kasse gehen. Aber viel lieber wollte ich noch ein bisschen herum stöbern, um noch ab und zu zu ihr hinüber sehen zu können. Andererseits würde mir das auf deprimierende Weise klar machen, dass ich nicht den Mut hatte, sie anzusprechen."Uuh, Six Silver Bedlam. Lohnt es sich, mit den neuen anzufangen? Ich liebe die klassischen, aber kann man da wirklich noch was drauf setzen?"Ich zuckte zusammen und sah auf. Da stand sie, direkt neben mir, und redete mit mir. Spätestens jetzt, als sie den Mund auf gemacht hatte, war es komplett um mich geschehen. Die Art, wie sie "uuh" gesagt hatte, ließ mir die Knie weich werden. Was sie sonst noch gesagt hatte, brauchte einen Moment, um in meinem Bewusstsein anzukommen. Ich wusste nicht, wie lange ich sie schon auf eine Antwort hatte warten lassen. Es fiel mir schwer, auch nur zu atmen, aber schließlich schaffte ich ein "ja, total!". Mir fiel nichts ein, das ich noch hinzu fügen konnte, aber sie rettete mich."Ist es eine ganz neue Geschichte, kein Aufguss vom alten Material?""Ja", bestätigte ich dankbar, "eine Menge neue Charaktere, aber auch ein paar klassische."Sie verzog ein wenig das Gesicht. "Aber bitte kein Prequel?" Ich musste lächeln und schüttelte den Kopf. Sie zog in gespielter Erleichterung die Augenbrauen hoch. "Ich glaube, ich werde doch mal hinein lesen." beschloss sie und lächelte.Was dann passierte, hat wahrscheinlich mein Leben verändert. Ich weiß nicht, was ich mir dabei gedacht habe oder wie ich den Mut gefunden habe. Wahrscheinlich habe ich gar nichts gedacht, und das war mein Glück. Ehe ich es mich versah, hatte ich es gesagt."Ich habe sie alle. Willst du sie dir ausleihen?"Sie legte den Kopf schief. "Das ist lieb, danke! Vielleicht erst mal drei oder vier, dann sehe ich, wie es mit gefällt." Sie überlege kurz. "Wollen wir uns morgen wieder hier treffen? Gleiche Zeit?"Ich nickte. "Gerne.""Ich heiße Kimiko.""Anita.""Bis morgen, Anita!" Sie stand in der alphabetischen Sektion und sah G bis K durch. Sie war ganz in schwarz und weiß gekleidet. Ihre Haare waren auch schneeweiß gefärbt und bis über die Ohren kurz geschnitten. Ihre Gesichtszüge sahen asiatisch aus, vermutlich japanisch. Irgendetwas an ihnen fesselte mich über alle Maßen. Vielleicht die Linie ihrer Wangenknochen, vielleicht die sanft geschwungene Nase oder das spitze Kinn, wahrscheinlich die Kombination aus allem. Sie war nicht viel älter als ich, vielleicht neunzehn oder zwanzig. Über einer weißen gerüschten Bluse trug sie eine lange schwarze Jacke mit Knöpfen und Stickereien, die mich an einen Zirkusdirektor oder Vaudeville-Künstler erinnerten. Ihr kurzer schwarzer Rock hatte ein paar dezente Spitzenapplikationen und wurde von einer weißen Strumpfhose kontrastiert. Kurz unter den Knien verschwand diese in schwarzen Stiefeln mit Absatz.Das Heft in meiner Hand war komplett vergessen. Ich musste mich zwingen, irgendwo anders hin zu sehen, um sie nicht die ganze Zeit an zu starren. Plötzlich wurde ich mir schmerzlich meines eigenen Äußeren bewusst. Ich kam mir im Vergleich zu ihr schäbig vor. Mein Rock war länger und schlichter, mein Birthday Massacre T-Shirt war schon etwas abgetragen, und das Violett der Kniestrümpfe passte nicht genau dazu. Meine Haare hatten ihr langweiliges natürliches Schwarz und vielen offen bis zu meinem Kinn. Selbst mein durchschnittliches, weißes Gesicht war eines, das man hier an jeder Ecke sehen konnte.Sie legte ein Heft zurück, und bevor sie zu einem anderen Regal ging, sah sie kurz zu mir herüber. Ein Stich in meine Brust ließ meine selbstkritischen Gedanken abreißen. Ich war unfähig, ihren Gesichtsausdruck zu deuten. Es war nur ein kurzer Moment gewesen. Hatte sie interessiert ausgesehen? Hatte sie bemerkt, dass ich sie angestarrt hatte? Ich sah schnell nach unten und mein Blick fiel wieder auf das Manga. Vielleicht sollte ich endlich zur Kasse gehen. Aber viel lieber wollte ich noch ein bisschen herum stöbern, um noch ab und zu zu ihr hinüber sehen zu können. Andererseits würde mir das auf deprimierende Weise klar machen, dass ich nicht den Mut hatte, sie anzusprechen."Uuh, Six Silver Bedlam. Lohnt es sich, mit den neuen anzufangen? Ich liebe die klassischen, aber kann man da wirklich noch was drauf setzen?"Ich zuckte zusammen und sah auf. Da stand sie, direkt neben mir, und redete mit mir. Spätestens jetzt, als sie den Mund auf gemacht hatte, war es komplett um mich geschehen. Die Art, wie sie "uuh" gesagt hatte, ließ mir die Knie weich werden. Was sie sonst noch gesagt hatte, brauchte einen Moment, um in meinem Bewusstsein anzukommen. Ich wusste nicht, wie lange ich sie schon auf eine Antwort hatte warten lassen. Es fiel mir schwer, auch nur zu atmen, aber schließlich schaffte ich ein "ja, total!". Mir fiel nichts ein, das ich noch hinzu fügen konnte, aber sie rettete mich."Ist es eine ganz neue Geschichte, kein Aufguss vom alten Material?""Ja", bestätigte ich dankbar, "eine Menge neue Charaktere, aber auch ein paar klassische."Sie verzog ein wenig das Gesicht. "Aber bitte kein Prequel?" Ich musste lächeln und schüttelte den Kopf. Sie zog in gespielter Erleichterung die Augenbrauen hoch. "Ich glaube, ich werde doch mal hinein lesen." beschloss sie und lächelte.Was dann passierte, hat wahrscheinlich mein Leben verändert. Ich weiß nicht, was ich mir dabei gedacht habe oder wie ich den Mut gefunden habe. Wahrscheinlich habe ich gar nichts gedacht, und das war mein Glück. Ehe ich es mich versah, hatte ich es gesagt."Ich habe sie alle. Willst du sie dir ausleihen?"Sie legte den Kopf schief. "Das ist lieb, danke! Vielleicht erst mal drei oder vier, dann sehe ich, wie es mit gefällt." Sie überlege kurz. "Wollen wir uns morgen wieder hier treffen? Gleiche Zeit?"Ich nickte. "Gerne.""Ich heiße Kimiko.""Anita.""Bis morgen, Anita!" Sie stand in der alphabetischen Sektion und sah G bis K durch. Sie war ganz in schwarz und weiß gekleidet. Ihre Haare waren auch schneeweiß gefärbt und bis über die Ohren kurz geschnitten. Ihre Gesichtszüge sahen asiatisch aus, vermutlich japanisch. Irgendetwas an ihnen fesselte mich über alle Maßen. Vielleicht die Linie ihrer Wangenknochen, vielleicht die sanft geschwungene Nase oder das spitze Kinn, wahrscheinlich die Kombination aus allem. Sie war nicht viel älter als ich, vielleicht neunzehn oder zwanzig. Über einer weißen gerüschten Bluse trug sie eine lange schwarze Jacke mit Knöpfen und Stickereien, die mich an einen Zirkusdirektor oder Vaudeville-Künstler erinnerten. Ihr kurzer schwarzer Rock hatte ein paar dezente Spitzenapplikationen und wurde von einer weißen Strumpfhose kontrastiert. Kurz unter den Knien verschwand diese in schwarzen Stiefeln mit Absatz.Das Heft in meiner Hand war komplett vergessen. Ich musste mich zwingen, irgendwo anders hin zu sehen, um sie nicht die ganze Zeit an zu starren. Plötzlich wurde ich mir schmerzlich meines eigenen Äußeren bewusst. Ich kam mir im Vergleich zu ihr schäbig vor. Mein Rock war länger und schlichter, mein Birthday Massacre T-Shirt war schon etwas abgetragen, und das Violett der Kniestrümpfe passte nicht genau dazu. Meine Haare hatten ihr langweiliges natürliches Schwarz und vielen offen bis zu meinem Kinn. Selbst mein durchschnittliches, weißes Gesicht war eines, das man hier an jeder Ecke sehen konnte.Sie legte ein Heft zurück, und bevor sie zu einem anderen Regal ging, sah sie kurz zu mir herüber. Ein Stich in meine Brust ließ meine selbstkritischen Gedanken abreißen. Ich war unfähig, ihren Gesichtsausdruck zu deuten. Es war nur ein kurzer Moment gewesen. Hatte sie interessiert ausgesehen? Hatte sie bemerkt, dass ich sie angestarrt hatte? Ich sah schnell nach unten und mein Blick fiel wieder auf das Manga. Vielleicht sollte ich endlich zur Kasse gehen. Aber viel lieber wollte ich noch ein bisschen herum stöbern, um noch ab und zu zu ihr hinüber sehen zu können. Andererseits würde mir das auf deprimierende Weise klar machen, dass ich nicht den Mut hatte, sie anzusprechen."Uuh, Six Silver Bedlam. Lohnt es sich, mit den neuen anzufangen? Ich liebe die klassischen, aber kann man da wirklich noch was drauf setzen?"Ich zuckte zusammen und sah auf. Da stand sie, direkt neben mir, und redete mit mir. Spätestens jetzt, als sie den Mund auf gemacht hatte, war es komplett um mich geschehen. Die Art, wie sie "uuh" gesagt hatte, ließ mir die Knie weich werden. Was sie sonst noch gesagt hatte, brauchte einen Moment, um in meinem Bewusstsein anzukommen. Ich wusste nicht, wie lange ich sie schon auf eine Antwort hatte warten lassen. Es fiel mir schwer, auch nur zu atmen, aber schließlich schaffte ich ein "ja, total!". Mir fiel nichts ein, das ich noch hinzu fügen konnte, aber sie rettete mich."Ist es eine ganz neue Geschichte, kein Aufguss vom alten Material?""Ja", bestätigte ich dankbar, "eine Menge neue Charaktere, aber auch ein paar klassische."Sie verzog ein wenig das Gesicht. "Aber bitte kein Prequel?" Ich musste lächeln und schüttelte den Kopf. Sie zog in gespielter Erleichterung die Augenbrauen hoch. "Ich glaube, ich werde doch mal hinein lesen." beschloss sie und lächelte.Was dann passierte, hat wahrscheinlich mein Leben verändert. Ich weiß nicht, was ich mir dabei gedacht habe oder wie ich den Mut gefunden habe. Wahrscheinlich habe ich gar nichts gedacht, und das war mein Glück. Ehe ich es mich versah, hatte ich es gesagt."Ich habe sie alle. Willst du sie dir ausleihen?"Sie legte den Kopf schief. "Das ist lieb, danke! Vielleicht erst mal drei oder vier, dann sehe ich, wie es mit gefällt." Sie überlege kurz. "Wollen wir uns morgen wieder hier treffen? Gleiche Zeit?"Ich nickte. "Gerne.""Ich heiße Kimiko.""Anita.""Bis morgen, Anita!" Sie stand in der alphabetischen Sektion und sah G bis K durch. Sie war ganz in schwarz und weiß gekleidet. Ihre Haare waren auch schneeweiß gefärbt und bis über die Ohren kurz geschnitten. Ihre Gesichtszüge sahen asiatisch aus, vermutlich japanisch. Irgendetwas an ihnen fesselte mich über alle Maßen. Vielleicht die Linie ihrer Wangenknochen, vielleicht die sanft geschwungene Nase oder das spitze Kinn, wahrscheinlich die Kombination aus allem. Sie war nicht viel älter als ich, vielleicht neunzehn oder zwanzig. Über einer weißen gerüschten Bluse trug sie eine lange schwarze Jacke mit Knöpfen und Stickereien, die mich an einen Zirkusdirektor oder Vaudeville-Künstler erinnerten. Ihr kurzer schwarzer Rock hatte ein paar dezente Spitzenapplikationen und wurde von einer weißen Strumpfhose kontrastiert. Kurz unter den Knien verschwand diese in schwarzen Stiefeln mit Absatz.Das Heft in meiner Hand war komplett vergessen. Ich musste mich zwingen, irgendwo anders hin zu sehen, um sie nicht die ganze Zeit an zu starren. Plötzlich wurde ich mir schmerzlich meines eigenen Äußeren bewusst. Ich kam mir im Vergleich zu ihr schäbig vor. Mein Rock war länger und schlichter, mein Birthday Massacre T-Shirt war schon etwas abgetragen, und das Violett der Kniestrümpfe passte nicht genau dazu. Meine Haare hatten ihr langweiliges natürliches Schwarz und vielen offen bis zu meinem Kinn. Selbst mein durchschnittliches, weißes Gesicht war eines, das man hier an jeder Ecke sehen konnte.Sie legte ein Heft zurück, und bevor sie zu einem anderen Regal ging, sah sie kurz zu mir herüber. Ein Stich in meine Brust ließ meine selbstkritischen Gedanken abreißen. Ich war unfähig, ihren Gesichtsausdruck zu deuten. Es war nur ein kurzer Moment gewesen. Hatte sie interessiert ausgesehen? Hatte sie bemerkt, dass ich sie angestarrt hatte? Ich sah schnell nach unten und mein Blick fiel wieder auf das Manga. Vielleicht sollte ich endlich zur Kasse gehen. Aber viel lieber wollte ich noch ein bisschen herum stöbern, um noch ab und zu zu ihr hinüber sehen zu können. Andererseits würde mir das auf deprimierende Weise klar machen, dass ich nicht den Mut hatte, sie anzusprechen."Uuh, Six Silver Bedlam. Lohnt es sich, mit den neuen anzufangen? Ich liebe die klassischen, aber kann man da wirklich noch was drauf setzen?"Ich zuckte zusammen und sah auf. Da stand sie, direkt neben mir, und redete mit mir. Spätestens jetzt, als sie den Mund auf gemacht hatte, war es komplett um mich geschehen. Die Art, wie sie "uuh" gesagt hatte, ließ mir die Knie weich werden. Was sie sonst noch gesagt hatte, brauchte einen Moment, um in meinem Bewusstsein anzukommen. Ich wusste nicht, wie lange ich sie schon auf eine Antwort hatte warten lassen. Es fiel mir schwer, auch nur zu atmen, aber schließlich schaffte ich ein "ja, total!". Mir fiel nichts ein, das ich noch hinzu fügen konnte, aber sie rettete mich."Ist es eine ganz neue Geschichte, kein Aufguss vom alten Material?""Ja", bestätigte ich dankbar, "eine Menge neue Charaktere, aber auch ein paar klassische."Sie verzog ein wenig das Gesicht. "Aber bitte kein Prequel?" Ich musste lächeln und schüttelte den Kopf. Sie zog in gespielter Erleichterung die Augenbrauen hoch. "Ich glaube, ich werde doch mal hinein lesen." beschloss sie und lächelte.Was dann passierte, hat wahrscheinlich mein Leben verändert. Ich weiß nicht, was ich mir dabei gedacht habe oder wie ich den Mut gefunden habe. Wahrscheinlich habe ich gar nichts gedacht, und das war mein Glück. Ehe ich es mich versah, hatte ich es gesagt."Ich habe sie alle. Willst du sie dir ausleihen?"Sie legte den Kopf schief. "Das ist lieb, danke! Vielleicht erst mal drei oder vier, dann sehe ich, wie es mit gefällt." Sie überlege kurz. "Wollen wir uns morgen wieder hier treffen? Gleiche Zeit?"Ich nickte. "Gerne.""Ich heiße Kimiko.""Anita.""Bis morgen, Anita!" Sie stand in der alphabetischen Sektion und sah G bis K durch. Sie war ganz in schwarz und weiß gekleidet. Ihre Haare waren auch schneeweiß gefärbt und bis über die Ohren kurz geschnitten. Ihre Gesichtszüge sahen asiatisch aus, vermutlich japanisch. Irgendetwas an ihnen fesselte mich über alle Maßen. Vielleicht die Linie ihrer Wangenknochen, vielleicht die sanft geschwungene Nase oder das spitze Kinn, wahrscheinlich die Kombination aus allem. Sie war nicht viel älter als ich, vielleicht neunzehn oder zwanzig. Über einer weißen gerüschten Bluse trug sie eine lange schwarze Jacke mit Knöpfen und Stickereien, die mich an einen Zirkusdirektor oder Vaudeville-Künstler erinnerten. Ihr kurzer schwarzer Rock hatte ein paar dezente Spitzenapplikationen und wurde von einer weißen Strumpfhose kontrastiert. Kurz unter den Knien verschwand diese in schwarzen Stiefeln mit Absatz.Das Heft in meiner Hand war komplett vergessen. Ich musste mich zwingen, irgendwo anders hin zu sehen, um sie nicht die ganze Zeit an zu starren. Plötzlich wurde ich mir schmerzlich meines eigenen Äußeren bewusst. Ich kam mir im Vergleich zu ihr schäbig vor. Mein Rock war länger und schlichter, mein Birthday Massacre T-Shirt war schon etwas abgetragen, und das Violett der Kniestrümpfe passte nicht genau dazu. Meine Haare hatten ihr langweiliges natürliches Schwarz und vielen offen bis zu meinem Kinn. Selbst mein durchschnittliches, weißes Gesicht war eines, das man hier an jeder Ecke sehen konnte.Sie legte ein Heft zurück, und bevor sie zu einem anderen Regal ging, sah sie kurz zu mir herüber. Ein Stich in meine Brust ließ meine selbstkritischen Gedanken abreißen. Ich war unfähig, ihren Gesichtsausdruck zu deuten. Es war nur ein kurzer Moment gewesen. Hatte sie interessiert ausgesehen? Hatte sie bemerkt, dass ich sie angestarrt hatte? Ich sah schnell nach unten und mein Blick fiel wieder auf das Manga. Vielleicht sollte ich endlich zur Kasse gehen. Aber viel lieber wollte ich noch ein bisschen herum stöbern, um noch ab und zu zu ihr hinüber sehen zu können. Andererseits würde mir das auf deprimierende Weise klar machen, dass ich nicht den Mut hatte, sie anzusprechen."Uuh, Six Silver Bedlam. Lohnt es sich, mit den neuen anzufangen? Ich liebe die klassischen, aber kann man da wirklich noch was drauf setzen?"Ich zuckte zusammen und sah auf. Da stand sie, direkt neben mir, und redete mit mir. Spätestens jetzt, als sie den Mund auf gemacht hatte, war es komplett um mich geschehen. Die Art, wie sie "uuh" gesagt hatte, ließ mir die Knie weich werden. Was sie sonst noch gesagt hatte, brauchte einen Moment, um in meinem Bewusstsein anzukommen. Ich wusste nicht, wie lange ich sie schon auf eine Antwort hatte warten lassen. Es fiel mir schwer, auch nur zu atmen, aber schließlich schaffte ich ein "ja, total!". Mir fiel nichts ein, das ich noch hinzu fügen konnte, aber sie rettete mich."Ist es eine ganz neue Geschichte, kein Aufguss vom alten Material?""Ja", bestätigte ich dankbar, "eine Menge neue Charaktere, aber auch ein paar klassische."Sie verzog ein wenig das Gesicht. "Aber bitte kein Prequel?" Ich musste lächeln und schüttelte den Kopf. Sie zog in gespielter Erleichterung die Augenbrauen hoch. "Ich glaube, ich werde doch mal hinein lesen." beschloss sie und lächelte.Was dann passierte, hat wahrscheinlich mein Leben verändert. Ich weiß nicht, was ich mir dabei gedacht habe oder wie ich den Mut gefunden habe. Wahrscheinlich habe ich gar nichts gedacht, und das war mein Glück. Ehe ich es mich versah, hatte ich es gesagt."Ich habe sie alle. Willst du sie dir ausleihen?"Sie legte den Kopf schief. "Das ist lieb, danke! Vielleicht erst mal drei oder vier, dann sehe ich, wie es mit gefällt." Sie überlege kurz. "Wollen wir uns morgen wieder hier treffen? Gleiche Zeit?"Ich nickte. "Gerne.""Ich heiße Kimiko.""Anita.""Bis morgen, Anita!" Sie stand in der alphabetischen Sektion und sah G bis K durch. Sie war ganz in schwarz und weiß gekleidet. Ihre Haare waren auch schneeweiß gefärbt und bis über die Ohren kurz geschnitten. Ihre Gesichtszüge sahen asiatisch aus, vermutlich japanisch. Irgendetwas an ihnen fesselte mich über alle Maßen. Vielleicht die Linie ihrer Wangenknochen, vielleicht die sanft geschwungene Nase oder das spitze Kinn, wahrscheinlich die Kombination aus allem. Sie war nicht viel älter als ich, vielleicht neunzehn oder zwanzig. Über einer weißen gerüschten Bluse trug sie eine lange schwarze Jacke mit Knöpfen und Stickereien, die mich an einen Zirkusdirektor oder Vaudeville-Künstler erinnerten. Ihr kurzer schwarzer Rock hatte ein paar dezente Spitzenapplikationen und wurde von einer weißen Strumpfhose kontrastiert. Kurz unter den Knien verschwand diese in schwarzen Stiefeln mit Absatz.Das Heft in meiner Hand war komplett vergessen. Ich musste mich zwingen, irgendwo anders hin zu sehen, um sie nicht die ganze Zeit an zu starren. Plötzlich wurde ich mir schmerzlich meines eigenen Äußeren bewusst. Ich kam mir im Vergleich zu ihr schäbig vor. Mein Rock war länger und schlichter, mein Birthday Massacre T-Shirt war schon etwas abgetragen, und das Violett der Kniestrümpfe passte nicht genau dazu. Meine Haare hatten ihr langweiliges natürliches Schwarz und vielen offen bis zu meinem Kinn. Selbst mein durchschnittliches, weißes Gesicht war eines, das man hier an jeder Ecke sehen konnte.Sie legte ein Heft zurück, und bevor sie zu einem anderen Regal ging, sah sie kurz zu mir herüber. Ein Stich in meine Brust ließ meine selbstkritischen Gedanken abreißen. Ich war unfähig, ihren Gesichtsausdruck zu deuten. Es war nur ein kurzer Moment gewesen. Hatte sie interessiert ausgesehen? Hatte sie bemerkt, dass ich sie angestarrt hatte? Ich sah schnell nach unten und mein Blick fiel wieder auf das Manga. Vielleicht sollte ich endlich zur Kasse gehen. Aber viel lieber wollte ich noch ein bisschen herum stöbern, um noch ab und zu zu ihr hinüber sehen zu können. Andererseits würde mir das auf deprimierende Weise klar machen, dass ich nicht den Mut hatte, sie anzusprechen."Uuh, Six Silver Bedlam. Lohnt es sich, mit den neuen anzufangen? Ich liebe die klassischen, aber kann man da wirklich noch was drauf setzen?"Ich zuckte zusammen und sah auf. Da stand sie, direkt neben mir, und redete mit mir. Spätestens jetzt, als sie den Mund auf gemacht hatte, war es komplett um mich geschehen. Die Art, wie sie "uuh" gesagt hatte, ließ mir die Knie weich werden. Was sie sonst noch gesagt hatte, brauchte einen Moment, um in meinem Bewusstsein anzukommen. Ich wusste nicht, wie lange ich sie schon auf eine Antwort hatte warten lassen. Es fiel mir schwer, auch nur zu atmen, aber schließlich schaffte ich ein "ja, total!". Mir fiel nichts ein, das ich noch hinzu fügen konnte, aber sie rettete mich."Ist es eine ganz neue Geschichte, kein Aufguss vom alten Material?""Ja", bestätigte ich dankbar, "eine Menge neue Charaktere, aber auch ein paar klassische."Sie verzog ein wenig das Gesicht. "Aber bitte kein Prequel?" Ich musste lächeln und schüttelte den Kopf. Sie zog in gespielter Erleichterung die Augenbrauen hoch. "Ich glaube, ich werde doch mal hinein lesen." beschloss sie und lächelte.Was dann passierte, hat wahrscheinlich mein Leben verändert. Ich weiß nicht, was ich mir dabei gedacht habe oder wie ich den Mut gefunden habe. Wahrscheinlich habe ich gar nichts gedacht, und das war mein Glück. Ehe ich es mich versah, hatte ich es gesagt."Ich habe sie alle. Willst du sie dir ausleihen?"Sie legte den Kopf schief. "Das ist lieb, danke! Vielleicht erst mal drei oder vier, dann sehe ich, wie es mit gefällt." Sie überlege kurz. "Wollen wir uns morgen wieder hier treffen? Gleiche Zeit?"Ich nickte. "Gerne.""Ich heiße Kimiko.""Anita.""Bis morgen, Anita!" Sie stand in der alphabetischen Sektion und sah G bis K durch. Sie war ganz in schwarz und weiß gekleidet. Ihre Haare waren auch schneeweiß gefärbt und bis über die Ohren kurz geschnitten. Ihre Gesichtszüge sahen asiatisch aus, vermutlich japanisch. Irgendetwas an ihnen fesselte mich über alle Maßen. Vielleicht die Linie ihrer Wangenknochen, vielleicht die sanft geschwungene Nase oder das spitze Kinn, wahrscheinlich die Kombination aus allem. Sie war nicht viel älter als ich, vielleicht neunzehn oder zwanzig. Über einer weißen gerüschten Bluse trug sie eine lange schwarze Jacke mit Knöpfen und Stickereien, die mich an einen Zirkusdirektor oder Vaudeville-Künstler erinnerten. Ihr kurzer schwarzer Rock hatte ein paar dezente Spitzenapplikationen und wurde von einer weißen Strumpfhose kontrastiert. Kurz unter den Knien verschwand diese in schwarzen Stiefeln mit Absatz.Das Heft in meiner Hand war komplett vergessen. Ich musste mich zwingen, irgendwo anders hin zu sehen, um sie nicht die ganze Zeit an zu starren. Plötzlich wurde ich mir schmerzlich meines eigenen Äußeren bewusst. Ich kam mir im Vergleich zu ihr schäbig vor. Mein Rock war länger und schlichter, mein Birthday Massacre T-Shirt war schon etwas abgetragen, und das Violett der Kniestrümpfe passte nicht genau dazu. Meine Haare hatten ihr langweiliges natürliches Schwarz und vielen offen bis zu meinem Kinn. Selbst mein durchschnittliches, weißes Gesicht war eines, das man hier an jeder Ecke sehen konnte.Sie legte ein Heft zurück, und bevor sie zu einem anderen Regal ging, sah sie kurz zu mir herüber. Ein Stich in meine Brust ließ meine selbstkritischen Gedanken abreißen. Ich war unfähig, ihren Gesichtsausdruck zu deuten. Es war nur ein kurzer Moment gewesen. Hatte sie interessiert ausgesehen? Hatte sie bemerkt, dass ich sie angestarrt hatte? Ich sah schnell nach unten und mein Blick fiel wieder auf das Manga. Vielleicht sollte ich endlich zur Kasse gehen. Aber viel lieber wollte ich noch ein bisschen herum stöbern, um noch ab und zu zu ihr hinüber sehen zu können. Andererseits würde mir das auf deprimierende Weise klar machen, dass ich nicht den Mut hatte, sie anzusprechen."Uuh, Six Silver Bedlam. Lohnt es sich, mit den neuen anzufangen? Ich liebe die klassischen, aber kann man da wirklich noch was drauf setzen?"Ich zuckte zusammen und sah auf. Da stand sie, direkt neben mir, und redete mit mir. Spätestens jetzt, als sie den Mund auf gemacht hatte, war es komplett um mich geschehen. Die Art, wie sie "uuh" gesagt hatte, ließ mir die Knie weich werden. Was sie sonst noch gesagt hatte, brauchte einen Moment, um in meinem Bewusstsein anzukommen. Ich wusste nicht, wie lange ich sie schon auf eine Antwort hatte warten lassen. Es fiel mir schwer, auch nur zu atmen, aber schließlich schaffte ich ein "ja, total!". Mir fiel nichts ein, das ich noch hinzu fügen konnte, aber sie rettete mich."Ist es eine ganz neue Geschichte, kein Aufguss vom alten Material?""Ja", bestätigte ich dankbar, "eine Menge neue Charaktere, aber auch ein paar klassische."Sie verzog ein wenig das Gesicht. "Aber bitte kein Prequel?" Ich musste lächeln und schüttelte den Kopf. Sie zog in gespielter Erleichterung die Augenbrauen hoch. "Ich glaube, ich werde doch mal hinein lesen." beschloss sie und lächelte.Was dann passierte, hat wahrscheinlich mein Leben verändert. Ich weiß nicht, was ich mir dabei gedacht habe oder wie ich den Mut gefunden habe. Wahrscheinlich habe ich gar nichts gedacht, und das war mein Glück. Ehe ich es mich versah, hatte ich es gesagt."Ich habe sie alle. Willst du sie dir ausleihen?"Sie legte den Kopf schief. "Das ist lieb, danke! Vielleicht erst mal drei oder vier, dann sehe ich, wie es mit gefällt." Sie überlege kurz. "Wollen wir uns morgen wieder hier treffen? Gleiche Zeit?"Ich nickte. "Gerne.""Ich heiße Kimiko.""Anita.""Bis morgen, Anita!" Sie stand in der alphabetischen Sektion und sah G bis K durch. Sie war ganz in schwarz und weiß gekleidet. Ihre Haare waren auch schneeweiß gefärbt und bis über die Ohren kurz geschnitten. Ihre Gesichtszüge sahen asiatisch aus, vermutlich japanisch. Irgendetwas an ihnen fesselte mich über alle Maßen. Vielleicht die Linie ihrer Wangenknochen, vielleicht die sanft geschwungene Nase oder das spitze Kinn, wahrscheinlich die Kombination aus allem. Sie war nicht viel älter als ich, vielleicht neunzehn oder zwanzig. Über einer weißen gerüschten Bluse trug sie eine lange schwarze Jacke mit Knöpfen und Stickereien, die mich an einen Zirkusdirektor oder Vaudeville-Künstler erinnerten. Ihr kurzer schwarzer Rock hatte ein paar dezente Spitzenapplikationen und wurde von einer weißen Strumpfhose kontrastiert. Kurz unter den Knien verschwand diese in schwarzen Stiefeln mit Absatz.Das Heft in meiner Hand war komplett vergessen. Ich musste mich zwingen, irgendwo anders hin zu sehen, um sie nicht die ganze Zeit an zu starren. Plötzlich wurde ich mir schmerzlich meines eigenen Äußeren bewusst. Ich kam mir im Vergleich zu ihr schäbig vor. Mein Rock war länger und schlichter, mein Birthday Massacre T-Shirt war schon etwas abgetragen, und das Violett der Kniestrümpfe passte nicht genau dazu. Meine Haare hatten ihr langweiliges natürliches Schwarz und vielen offen bis zu meinem Kinn. Selbst mein durchschnittliches, weißes Gesicht war eines, das man hier an jeder Ecke sehen konnte.Sie legte ein Heft zurück, und bevor sie zu einem anderen Regal ging, sah sie kurz zu mir herüber. Ein Stich in meine Brust ließ meine selbstkritischen Gedanken abreißen. Ich war unfähig, ihren Gesichtsausdruck zu deuten. Es war nur ein kurzer Moment gewesen. Hatte sie interessiert ausgesehen? Hatte sie bemerkt, dass ich sie angestarrt hatte? Ich sah schnell nach unten und mein Blick fiel wieder auf das Manga. Vielleicht sollte ich endlich zur Kasse gehen. Aber viel lieber wollte ich noch ein bisschen herum stöbern, um noch ab und zu zu ihr hinüber sehen zu können. Andererseits würde mir das auf deprimierende Weise klar machen, dass ich nicht den Mut hatte, sie anzusprechen."Uuh, Six Silver Bedlam. Lohnt es sich, mit den neuen anzufangen? Ich liebe die klassischen, aber kann man da wirklich noch was drauf setzen?"Ich zuckte zusammen und sah auf. Da stand sie, direkt neben mir, und redete mit mir. Spätestens jetzt, als sie den Mund auf gemacht hatte, war es komplett um mich geschehen. Die Art, wie sie "uuh" gesagt hatte, ließ mir die Knie weich werden. Was sie sonst noch gesagt hatte, brauchte einen Moment, um in meinem Bewusstsein anzukommen. Ich wusste nicht, wie lange ich sie schon auf eine Antwort hatte warten lassen. Es fiel mir schwer, auch nur zu atmen, aber schließlich schaffte ich ein "ja, total!". Mir fiel nichts ein, das ich noch hinzu fügen konnte, aber sie rettete mich."Ist es eine ganz neue Geschichte, kein Aufguss vom alten Material?""Ja", bestätigte ich dankbar, "eine Menge neue Charaktere, aber auch ein paar klassische."Sie verzog ein wenig das Gesicht. "Aber bitte kein Prequel?" Ich musste lächeln und schüttelte den Kopf. Sie zog in gespielter Erleichterung die Augenbrauen hoch. "Ich glaube, ich werde doch mal hinein lesen." beschloss sie und lächelte.Was dann passierte, hat wahrscheinlich mein Leben verändert. Ich weiß nicht, was ich mir dabei gedacht habe oder wie ich den Mut gefunden habe. Wahrscheinlich habe ich gar nichts gedacht, und das war mein Glück. Ehe ich es mich versah, hatte ich es gesagt."Ich habe sie alle. Willst du sie dir ausleihen?"Sie legte den Kopf schief. "Das ist lieb, danke! Vielleicht erst mal drei oder vier, dann sehe ich, wie es mit gefällt." Sie überlege kurz. "Wollen wir uns morgen wieder hier treffen? Gleiche Zeit?"Ich nickte. "Gerne.""Ich heiße Kimiko.""Anita.""Bis morgen, Anita!" Sie stand in der alphabetischen Sektion und sah G bis K durch. Sie war ganz in schwarz und weiß gekleidet. Ihre Haare waren auch schneeweiß gefärbt und bis über die Ohren kurz geschnitten. Ihre Gesichtszüge sahen asiatisch aus, vermutlich japanisch. Irgendetwas an ihnen fesselte mich über alle Maßen. Vielleicht die Linie ihrer Wangenknochen, vielleicht die sanft geschwungene Nase oder das spitze Kinn, wahrscheinlich die Kombination aus allem. Sie war nicht viel älter als ich, vielleicht neunzehn oder zwanzig. Über einer weißen gerüschten Bluse trug sie eine lange schwarze Jacke mit Knöpfen und Stickereien, die mich an einen Zirkusdirektor oder Vaudeville-Künstler erinnerten. Ihr kurzer schwarzer Rock hatte ein paar dezente Spitzenapplikationen und wurde von einer weißen Strumpfhose kontrastiert. Kurz unter den Knien verschwand diese in schwarzen Stiefeln mit Absatz.Das Heft in meiner Hand war komplett vergessen. Ich musste mich zwingen, irgendwo anders hin zu sehen, um sie nicht die ganze Zeit an zu starren. Plötzlich wurde ich mir schmerzlich meines eigenen Äußeren bewusst. Ich kam mir im Vergleich zu ihr schäbig vor. Mein Rock war länger und schlichter, mein Birthday Massacre T-Shirt war schon etwas abgetragen, und das Violett der Kniestrümpfe passte nicht genau dazu. Meine Haare hatten ihr langweiliges natürliches Schwarz und vielen offen bis zu meinem Kinn. Selbst mein durchschnittliches, weißes Gesicht war eines, das man hier an jeder Ecke sehen konnte.Sie legte ein Heft zurück, und bevor sie zu einem anderen Regal ging, sah sie kurz zu mir herüber. Ein Stich in meine Brust ließ meine selbstkritischen Gedanken abreißen. Ich war unfähig, ihren Gesichtsausdruck zu deuten. Es war nur ein kurzer Moment gewesen. Hatte sie interessiert ausgesehen? Hatte sie bemerkt, dass ich sie angestarrt hatte? Ich sah schnell nach unten und mein Blick fiel wieder auf das Manga. Vielleicht sollte ich endlich zur Kasse gehen. Aber viel lieber wollte ich noch ein bisschen herum stöbern, um noch ab und zu zu ihr hinüber sehen zu können. Andererseits würde mir das auf deprimierende Weise klar machen, dass ich nicht den Mut hatte, sie anzusprechen."Uuh, Six Silver Bedlam. Lohnt es sich, mit den neuen anzufangen? Ich liebe die klassischen, aber kann man da wirklich noch was drauf setzen?"Ich zuckte zusammen und sah auf. Da stand sie, direkt neben mir, und redete mit mir. Spätestens jetzt, als sie den Mund auf gemacht hatte, war es komplett um mich geschehen. Die Art, wie sie "uuh" gesagt hatte, ließ mir die Knie weich werden. Was sie sonst noch gesagt hatte, brauchte einen Moment, um in meinem Bewusstsein anzukommen. Ich wusste nicht, wie lange ich sie schon auf eine Antwort hatte warten lassen. Es fiel mir schwer, auch nur zu atmen, aber schließlich schaffte ich ein "ja, total!". Mir fiel nichts ein, das ich noch hinzu fügen konnte, aber sie rettete mich."Ist es eine ganz neue Geschichte, kein Aufguss vom alten Material?""Ja", bestätigte ich dankbar, "eine Menge neue Charaktere, aber auch ein paar klassische."Sie verzog ein wenig das Gesicht. "Aber bitte kein Prequel?" Ich musste lächeln und schüttelte den Kopf. Sie zog in gespielter Erleichterung die Augenbrauen hoch. "Ich glaube, ich werde doch mal hinein lesen." beschloss sie und lächelte.Was dann passierte, hat wahrscheinlich mein Leben verändert. Ich weiß nicht, was ich mir dabei gedacht habe oder wie ich den Mut gefunden habe. Wahrscheinlich habe ich gar nichts gedacht, und das war mein Glück. Ehe ich es mich versah, hatte ich es gesagt."Ich habe sie alle. Willst du sie dir ausleihen?"Sie legte den Kopf schief. "Das ist lieb, danke! Vielleicht erst mal drei oder vier, dann sehe ich, wie es mit gefällt." Sie überlege kurz. "Wollen wir uns morgen wieder hier treffen? Gleiche Zeit?"Ich nickte. "Gerne.""Ich heiße Kimiko.""Anita.""Bis morgen, Anita!" Sie stand in der alphabetischen Sektion und sah G bis K durch. Sie war ganz in schwarz und weiß gekleidet. Ihre Haare waren auch schneeweiß gefärbt und bis über die Ohren kurz geschnitten. Ihre Gesichtszüge sahen asiatisch aus, vermutlich japanisch. Irgendetwas an ihnen fesselte mich über alle Maßen. Vielleicht die Linie ihrer Wangenknochen, vielleicht die sanft geschwungene Nase oder das spitze Kinn, wahrscheinlich die Kombination aus allem. Sie war nicht viel älter als ich, vielleicht neunzehn oder zwanzig. Über einer weißen gerüschten Bluse trug sie eine lange schwarze Jacke mit Knöpfen und Stickereien, die mich an einen Zirkusdirektor oder Vaudeville-Künstler erinnerten. Ihr kurzer schwarzer Rock hatte ein paar dezente Spitzenapplikationen und wurde von einer weißen Strumpfhose kontrastiert. Kurz unter den Knien verschwand diese in schwarzen Stiefeln mit Absatz.Das Heft in meiner Hand war komplett vergessen. Ich musste mich zwingen, irgendwo anders hin zu sehen, um sie nicht die ganze Zeit an zu starren. Plötzlich wurde ich mir schmerzlich meines eigenen Äußeren bewusst. Ich kam mir im Vergleich zu ihr schäbig vor. Mein Rock war länger und schlichter, mein Birthday Massacre T-Shirt war schon etwas abgetragen, und das Violett der Kniestrümpfe passte nicht genau dazu. Meine Haare hatten ihr langweiliges natürliches Schwarz und vielen offen bis zu meinem Kinn. Selbst mein durchschnittliches, weißes Gesicht war eines, das man hier an jeder Ecke sehen konnte.Sie legte ein Heft zurück, und bevor sie zu einem anderen Regal ging, sah sie kurz zu mir herüber. Ein Stich in meine Brust ließ meine selbstkritischen Gedanken abreißen. Ich war unfähig, ihren Gesichtsausdruck zu deuten. Es war nur ein kurzer Moment gewesen. Hatte sie interessiert ausgesehen? Hatte sie bemerkt, dass ich sie angestarrt hatte? Ich sah schnell nach unten und mein Blick fiel wieder auf das Manga. Vielleicht sollte ich endlich zur Kasse gehen. Aber viel lieber wollte ich noch ein bisschen herum stöbern, um noch ab und zu zu ihr hinüber sehen zu können. Andererseits würde mir das auf deprimierende Weise klar machen, dass ich nicht den Mut hatte, sie anzusprechen."Uuh, Six Silver Bedlam. Lohnt es sich, mit den neuen anzufangen? Ich liebe die klassischen, aber kann man da wirklich noch was drauf setzen?"Ich zuckte zusammen und sah auf. Da stand sie, direkt neben mir, und redete mit mir. Spätestens jetzt, als sie den Mund auf gemacht hatte, war es komplett um mich geschehen. Die Art, wie sie "uuh" gesagt hatte, ließ mir die Knie weich werden. Was sie sonst noch gesagt hatte, brauchte einen Moment, um in meinem Bewusstsein anzukommen. Ich wusste nicht, wie lange ich sie schon auf eine Antwort hatte warten lassen. Es fiel mir schwer, auch nur zu atmen, aber schließlich schaffte ich ein "ja, total!". Mir fiel nichts ein, das ich noch hinzu fügen konnte, aber sie rettete mich."Ist es eine ganz neue Geschichte, kein Aufguss vom alten Material?""Ja", bestätigte ich dankbar, "eine Menge neue Charaktere, aber auch ein paar klassische."Sie verzog ein wenig das Gesicht. "Aber bitte kein Prequel?" Ich musste lächeln und schüttelte den Kopf. Sie zog in gespielter Erleichterung die Augenbrauen hoch. "Ich glaube, ich werde doch mal hinein lesen." beschloss sie und lächelte.Was dann passierte, hat wahrscheinlich mein Leben verändert. Ich weiß nicht, was ich mir dabei gedacht habe oder wie ich den Mut gefunden habe. Wahrscheinlich habe ich gar nichts gedacht, und das war mein Glück. Ehe ich es mich versah, hatte ich es gesagt."Ich habe sie alle. Willst du sie dir ausleihen?"Sie legte den Kopf schief. "Das ist lieb, danke! Vielleicht erst mal drei oder vier, dann sehe ich, wie es mit gefällt." Sie überlege kurz. "Wollen wir uns morgen wieder hier treffen? Gleiche Zeit?"Ich nickte. "Gerne.""Ich heiße Kimiko.""Anita.""Bis morgen, Anita!" Sie stand in der alphabetischen Sektion und sah G bis K durch. Sie war ganz in schwarz und weiß gekleidet. Ihre Haare waren auch schneeweiß gefärbt und bis über die Ohren kurz geschnitten. Ihre Gesichtszüge sahen asiatisch aus, vermutlich japanisch. Irgendetwas an ihnen fesselte mich über alle Maßen. Vielleicht die Linie ihrer Wangenknochen, vielleicht die sanft geschwungene Nase oder das spitze Kinn, wahrscheinlich die Kombination aus allem. Sie war nicht viel älter als ich, vielleicht neunzehn oder zwanzig. Über einer weißen gerüschten Bluse trug sie eine lange schwarze Jacke mit Knöpfen und Stickereien, die mich an einen Zirkusdirektor oder Vaudeville-Künstler erinnerten. Ihr kurzer schwarzer Rock hatte ein paar dezente Spitzenapplikationen und wurde von einer weißen Strumpfhose kontrastiert. Kurz unter den Knien verschwand diese in schwarzen Stiefeln mit Absatz.Das Heft in meiner Hand war komplett vergessen. Ich musste mich zwingen, irgendwo anders hin zu sehen, um sie nicht die ganze Zeit an zu starren. Plötzlich wurde ich mir schmerzlich meines eigenen Äußeren bewusst. Ich kam mir im Vergleich zu ihr schäbig vor. Mein Rock war länger und schlichter, mein Birthday Massacre T-Shirt war schon etwas abgetragen, und das Violett der Kniestrümpfe passte nicht genau dazu. Meine Haare hatten ihr langweiliges natürliches Schwarz und vielen offen bis zu meinem Kinn. Selbst mein durchschnittliches, weißes Gesicht war eines, das man hier an jeder Ecke sehen konnte.Sie legte ein Heft zurück, und bevor sie zu einem anderen Regal ging, sah sie kurz zu mir herüber. Ein Stich in meine Brust ließ meine selbstkritischen Gedanken abreißen. Ich war unfähig, ihren Gesichtsausdruck zu deuten. Es war nur ein kurzer Moment gewesen. Hatte sie interessiert ausgesehen? Hatte sie bemerkt, dass ich sie angestarrt hatte? Ich sah schnell nach unten und mein Blick fiel wieder auf das Manga. Vielleicht sollte ich endlich zur Kasse gehen. Aber viel lieber wollte ich noch ein bisschen herum stöbern, um noch ab und zu zu ihr hinüber sehen zu können. Andererseits würde mir das auf deprimierende Weise klar machen, dass ich nicht den Mut hatte, sie anzusprechen."Uuh, Six Silver Bedlam. Lohnt es sich, mit den neuen anzufangen? Ich liebe die klassischen, aber kann man da wirklich noch was drauf setzen?"Ich zuckte zusammen und sah auf. Da stand sie, direkt neben mir, und redete mit mir. Spätestens jetzt, als sie den Mund auf gemacht hatte, war es komplett um mich geschehen. Die Art, wie sie "uuh" gesagt hatte, ließ mir die Knie weich werden. Was sie sonst noch gesagt hatte, brauchte einen Moment, um in meinem Bewusstsein anzukommen. Ich wusste nicht, wie lange ich sie schon auf eine Antwort hatte warten lassen. Es fiel mir schwer, auch nur zu atmen, aber schließlich schaffte ich ein "ja, total!". Mir fiel nichts ein, das ich noch hinzu fügen konnte, aber sie rettete mich."Ist es eine ganz neue Geschichte, kein Aufguss vom alten Material?""Ja", bestätigte ich dankbar, "eine Menge neue Charaktere, aber auch ein paar klassische."Sie verzog ein wenig das Gesicht. "Aber bitte kein Prequel?" Ich musste lächeln und schüttelte den Kopf. Sie zog in gespielter Erleichterung die Augenbrauen hoch. "Ich glaube, ich werde doch mal hinein lesen." beschloss sie und lächelte.Was dann passierte, hat wahrscheinlich mein Leben verändert. Ich weiß nicht, was ich mir dabei gedacht habe oder wie ich den Mut gefunden habe. Wahrscheinlich habe ich gar nichts gedacht, und das war mein Glück. Ehe ich es mich versah, hatte ich es gesagt."Ich habe sie alle. Willst du sie dir ausleihen?"Sie legte den Kopf schief. "Das ist lieb, danke! Vielleicht erst mal drei oder vier, dann sehe ich, wie es mit gefällt." Sie überlege kurz. "Wollen wir uns morgen wieder hier treffen? Gleiche Zeit?"Ich nickte. "Gerne.""Ich heiße Kimiko.""Anita.""Bis morgen, Anita!" Sie stand in der alphabetischen Sektion und sah G bis K durch. Sie war ganz in schwarz und weiß gekleidet. Ihre Haare waren auch schneeweiß gefärbt und bis über die Ohren kurz geschnitten. Ihre Gesichtszüge sahen asiatisch aus, vermutlich japanisch. Irgendetwas an ihnen fesselte mich über alle Maßen. Vielleicht die Linie ihrer Wangenknochen, vielleicht die sanft geschwungene Nase oder das spitze Kinn, wahrscheinlich die Kombination aus allem. Sie war nicht viel älter als ich, vielleicht neunzehn oder zwanzig. Über einer weißen gerüschten Bluse trug sie eine lange schwarze Jacke mit Knöpfen und Stickereien, die mich an einen Zirkusdirektor oder Vaudeville-Künstler erinnerten. Ihr kurzer schwarzer Rock hatte ein paar dezente Spitzenapplikationen und wurde von einer weißen Strumpfhose kontrastiert. Kurz unter den Knien verschwand diese in schwarzen Stiefeln mit Absatz.Das Heft in meiner Hand war komplett vergessen. Ich musste mich zwingen, irgendwo anders hin zu sehen, um sie nicht die ganze Zeit an zu starren. Plötzlich wurde ich mir schmerzlich meines eigenen Äußeren bewusst. Ich kam mir im Vergleich zu ihr schäbig vor. Mein Rock war länger und schlichter, mein Birthday Massacre T-Shirt war schon etwas abgetragen, und das Violett der Kniestrümpfe passte nicht genau dazu. Meine Haare hatten ihr langweiliges natürliches Schwarz und vielen offen bis zu meinem Kinn. Selbst mein durchschnittliches, weißes Gesicht war eines, das man hier an jeder Ecke sehen konnte.Sie legte ein Heft zurück, und bevor sie zu einem anderen Regal ging, sah sie kurz zu mir herüber. Ein Stich in meine Brust ließ meine selbstkritischen Gedanken abreißen. Ich war unfähig, ihren Gesichtsausdruck zu deuten. Es war nur ein kurzer Moment gewesen. Hatte sie interessiert ausgesehen? Hatte sie bemerkt, dass ich sie angestarrt hatte? Ich sah schnell nach unten und mein Blick fiel wieder auf das Manga. Vielleicht sollte ich endlich zur Kasse gehen. Aber viel lieber wollte ich noch ein bisschen herum stöbern, um noch ab und zu zu ihr hinüber sehen zu können. Andererseits würde mir das auf deprimierende Weise klar machen, dass ich nicht den Mut hatte, sie anzusprechen."Uuh, Six Silver Bedlam. Lohnt es sich, mit den neuen anzufangen? Ich liebe die klassischen, aber kann man da wirklich noch was drauf setzen?"Ich zuckte zusammen und sah auf. Da stand sie, direkt neben mir, und redete mit mir. Spätestens jetzt, als sie den Mund auf gemacht hatte, war es komplett um mich geschehen. Die Art, wie sie "uuh" gesagt hatte, ließ mir die Knie weich werden. Was sie sonst noch gesagt hatte, brauchte einen Moment, um in meinem Bewusstsein anzukommen. Ich wusste nicht, wie lange ich sie schon auf eine Antwort hatte warten lassen. Es fiel mir schwer, auch nur zu atmen, aber schließlich schaffte ich ein "ja, total!". Mir fiel nichts ein, das ich noch hinzu fügen konnte, aber sie rettete mich."Ist es eine ganz neue Geschichte, kein Aufguss vom alten Material?""Ja", bestätigte ich dankbar, "eine Menge neue Charaktere, aber auch ein paar klassische."Sie verzog ein wenig das Gesicht. "Aber bitte kein Prequel?" Ich musste lächeln und schüttelte den Kopf. Sie zog in gespielter Erleichterung die Augenbrauen hoch. "Ich glaube, ich werde doch mal hinein lesen." beschloss sie und lächelte.Was dann passierte, hat wahrscheinlich mein Leben verändert. Ich weiß nicht, was ich mir dabei gedacht habe oder wie ich den Mut gefunden habe. Wahrscheinlich habe ich gar nichts gedacht, und das war mein Glück. Ehe ich es mich versah, hatte ich es gesagt."Ich habe sie alle. Willst du sie dir ausleihen?"Sie legte den Kopf schief. "Das ist lieb, danke! Vielleicht erst mal drei oder vier, dann sehe ich, wie es mit gefällt." Sie überlege kurz. "Wollen wir uns morgen wieder hier treffen? Gleiche Zeit?"Ich nickte. "Gerne.""Ich heiße Kimiko.""Anita.""Bis morgen, Anita!" Sie stand in der alphabetischen Sektion und sah G bis K durch. Sie war ganz in schwarz und weiß gekleidet. Ihre Haare waren auch schneeweiß gefärbt und bis über die Ohren kurz geschnitten. Ihre Gesichtszüge sahen asiatisch aus, vermutlich japanisch. Irgendetwas an ihnen fesselte mich über alle Maßen. Vielleicht die Linie ihrer Wangenknochen, vielleicht die sanft geschwungene Nase oder das spitze Kinn, wahrscheinlich die Kombination aus allem. Sie war nicht viel älter als ich, vielleicht neunzehn oder zwanzig. Über einer weißen gerüschten Bluse trug sie eine lange schwarze Jacke mit Knöpfen und Stickereien, die mich an einen Zirkusdirektor oder Vaudeville-Künstler erinnerten. Ihr kurzer schwarzer Rock hatte ein paar dezente Spitzenapplikationen und wurde von einer weißen Strumpfhose kontrastiert. Kurz unter den Knien verschwand diese in schwarzen Stiefeln mit Absatz.Das Heft in meiner Hand war komplett vergessen. Ich musste mich zwingen, irgendwo anders hin zu sehen, um sie nicht die ganze Zeit an zu starren. Plötzlich wurde ich mir schmerzlich meines eigenen Äußeren bewusst. Ich kam mir im Vergleich zu ihr schäbig vor. Mein Rock war länger und schlichter, mein Birthday Massacre T-Shirt war schon etwas abgetragen, und das Violett der Kniestrümpfe passte nicht genau dazu. Meine Haare hatten ihr langweiliges natürliches Schwarz und vielen offen bis zu meinem Kinn. Selbst mein durchschnittliches, weißes Gesicht war eines, das man hier an jeder Ecke sehen konnte.Sie legte ein Heft zurück, und bevor sie zu einem anderen Regal ging, sah sie kurz zu mir herüber. Ein Stich in meine Brust ließ meine selbstkritischen Gedanken abreißen. Ich war unfähig, ihren Gesichtsausdruck zu deuten. Es war nur ein kurzer Moment gewesen. Hatte sie interessiert ausgesehen? Hatte sie bemerkt, dass ich sie angestarrt hatte? Ich sah schnell nach unten und mein Blick fiel wieder auf das Manga. Vielleicht sollte ich endlich zur Kasse gehen. Aber viel lieber wollte ich noch ein bisschen herum stöbern, um noch ab und zu zu ihr hinüber sehen zu können. Andererseits würde mir das auf deprimierende Weise klar machen, dass ich nicht den Mut hatte, sie anzusprechen."Uuh, Six Silver Bedlam. Lohnt es sich, mit den neuen anzufangen? Ich liebe die klassischen, aber kann man da wirklich noch was drauf setzen?"Ich zuckte zusammen und sah auf. Da stand sie, direkt neben mir, und redete mit mir. Spätestens jetzt, als sie den Mund auf gemacht hatte, war es komplett um mich geschehen. Die Art, wie sie "uuh" gesagt hatte, ließ mir die Knie weich werden. Was sie sonst noch gesagt hatte, brauchte einen Moment, um in meinem Bewusstsein anzukommen. Ich wusste nicht, wie lange ich sie schon auf eine Antwort hatte warten lassen. Es fiel mir schwer, auch nur zu atmen, aber schließlich schaffte ich ein "ja, total!". Mir fiel nichts ein, das ich noch hinzu fügen konnte, aber sie rettete mich."Ist es eine ganz neue Geschichte, kein Aufguss vom alten Material?""Ja", bestätigte ich dankbar, "eine Menge neue Charaktere, aber auch ein paar klassische."Sie verzog ein wenig das Gesicht. "Aber bitte kein Prequel?" Ich musste lächeln und schüttelte den Kopf. Sie zog in gespielter Erleichterung die Augenbrauen hoch. "Ich glaube, ich werde doch mal hinein lesen." beschloss sie und lächelte.Was dann passierte, hat wahrscheinlich mein Leben verändert. Ich weiß nicht, was ich mir dabei gedacht habe oder wie ich den Mut gefunden habe. Wahrscheinlich habe ich gar nichts gedacht, und das war mein Glück. Ehe ich es mich versah, hatte ich es gesagt."Ich habe sie alle. Willst du sie dir ausleihen?"Sie legte den Kopf schief. "Das ist lieb, danke! Vielleicht erst mal drei oder vier, dann sehe ich, wie es mit gefällt." Sie überlege kurz. "Wollen wir uns morgen wieder hier treffen? Gleiche Zeit?"Ich nickte. "Gerne.""Ich heiße Kimiko.""Anita.""Bis morgen, Anita!" Sie stand in der alphabetischen Sektion und sah G bis K durch. Sie war ganz in schwarz und weiß gekleidet. Ihre Haare waren auch schneeweiß gefärbt und bis über die Ohren kurz geschnitten. Ihre Gesichtszüge sahen asiatisch aus, vermutlich japanisch. Irgendetwas an ihnen fesselte mich über alle Maßen. Vielleicht die Linie ihrer Wangenknochen, vielleicht die sanft geschwungene Nase oder das spitze Kinn, wahrscheinlich die Kombination aus allem. Sie war nicht viel älter als ich, vielleicht neunzehn oder zwanzig. Über einer weißen gerüschten Bluse trug sie eine lange schwarze Jacke mit Knöpfen und Stickereien, die mich an einen Zirkusdirektor oder Vaudeville-Künstler erinnerten. Ihr kurzer schwarzer Rock hatte ein paar dezente Spitzenapplikationen und wurde von einer weißen Strumpfhose kontrastiert. Kurz unter den Knien verschwand diese in schwarzen Stiefeln mit Absatz.Das Heft in meiner Hand war komplett vergessen. Ich musste mich zwingen, irgendwo anders hin zu sehen, um sie nicht die ganze Zeit an zu starren. Plötzlich wurde ich mir schmerzlich meines eigenen Äußeren bewusst. Ich kam mir im Vergleich zu ihr schäbig vor. Mein Rock war länger und schlichter, mein Birthday Massacre T-Shirt war schon etwas abgetragen, und das Violett der Kniestrümpfe passte nicht genau dazu. Meine Haare hatten ihr langweiliges natürliches Schwarz und vielen offen bis zu meinem Kinn. Selbst mein durchschnittliches, weißes Gesicht war eines, das man hier an jeder Ecke sehen konnte.Sie legte ein Heft zurück, und bevor sie zu einem anderen Regal ging, sah sie kurz zu mir herüber. Ein Stich in meine Brust ließ meine selbstkritischen Gedanken abreißen. Ich war unfähig, ihren Gesichtsausdruck zu deuten. Es war nur ein kurzer Moment gewesen. Hatte sie interessiert ausgesehen? Hatte sie bemerkt, dass ich sie angestarrt hatte? Ich sah schnell nach unten und mein Blick fiel wieder auf das Manga. Vielleicht sollte ich endlich zur Kasse gehen. Aber viel lieber wollte ich noch ein bisschen herum stöbern, um noch ab und zu zu ihr hinüber sehen zu können. Andererseits würde mir das auf deprimierende Weise klar machen, dass ich nicht den Mut hatte, sie anzusprechen."Uuh, Six Silver Bedlam. Lohnt es sich, mit den neuen anzufangen? Ich liebe die klassischen, aber kann man da wirklich noch was drauf setzen?"Ich zuckte zusammen und sah auf. Da stand sie, direkt neben mir, und redete mit mir. Spätestens jetzt, als sie den Mund auf gemacht hatte, war es komplett um mich geschehen. Die Art, wie sie "uuh" gesagt hatte, ließ mir die Knie weich werden. Was sie sonst noch gesagt hatte, brauchte einen Moment, um in meinem Bewusstsein anzukommen. Ich wusste nicht, wie lange ich sie schon auf eine Antwort hatte warten lassen. Es fiel mir schwer, auch nur zu atmen, aber schließlich schaffte ich ein "ja, total!". Mir fiel nichts ein, das ich noch hinzu fügen konnte, aber sie rettete mich."Ist es eine ganz neue Geschichte, kein Aufguss vom alten Material?""Ja", bestätigte ich dankbar, "eine Menge neue Charaktere, aber auch ein paar klassische."Sie verzog ein wenig das Gesicht. "Aber bitte kein Prequel?" Ich musste lächeln und schüttelte den Kopf. Sie zog in gespielter Erleichterung die Augenbrauen hoch. "Ich glaube, ich werde doch mal hinein lesen." beschloss sie und lächelte.Was dann passierte, hat wahrscheinlich mein Leben verändert. Ich weiß nicht, was ich mir dabei gedacht habe oder wie ich den Mut gefunden habe. Wahrscheinlich habe ich gar nichts gedacht, und das war mein Glück. Ehe ich es mich versah, hatte ich es gesagt."Ich habe sie alle. Willst du sie dir ausleihen?"Sie legte den Kopf schief. "Das ist lieb, danke! Vielleicht erst mal drei oder vier, dann sehe ich, wie es mit gefällt." Sie überlege kurz. "Wollen wir uns morgen wieder hier treffen? Gleiche Zeit?"Ich nickte. "Gerne.""Ich heiße Kimiko.""Anita.""Bis morgen, Anita!" Sie stand in der alphabetischen Sektion und sah G bis K durch. Sie war ganz in schwarz und weiß gekleidet. Ihre Haare waren auch schneeweiß gefärbt und bis über die Ohren kurz geschnitten. Ihre Gesichtszüge sahen asiatisch aus, vermutlich japanisch. Irgendetwas an ihnen fesselte mich über alle Maßen. Vielleicht die Linie ihrer Wangenknochen, vielleicht die sanft geschwungene Nase oder das spitze Kinn, wahrscheinlich die Kombination aus allem. Sie war nicht viel älter als ich, vielleicht neunzehn oder zwanzig. Über einer weißen gerüschten Bluse trug sie eine lange schwarze Jacke mit Knöpfen und Stickereien, die mich an einen Zirkusdirektor oder Vaudeville-Künstler erinnerten. Ihr kurzer schwarzer Rock hatte ein paar dezente Spitzenapplikationen und wurde von einer weißen Strumpfhose kontrastiert. Kurz unter den Knien verschwand diese in schwarzen Stiefeln mit Absatz.Das Heft in meiner Hand war komplett vergessen. Ich musste mich zwingen, irgendwo anders hin zu sehen, um sie nicht die ganze Zeit an zu starren. Plötzlich wurde ich mir schmerzlich meines eigenen Äußeren bewusst. Ich kam mir im Vergleich zu ihr schäbig vor. Mein Rock war länger und schlichter, mein Birthday Massacre T-Shirt war schon etwas abgetragen, und das Violett der Kniestrümpfe passte nicht genau dazu. Meine Haare hatten ihr langweiliges natürliches Schwarz und vielen offen bis zu meinem Kinn. Selbst mein durchschnittliches, weißes Gesicht war eines, das man hier an jeder Ecke sehen konnte.Sie legte ein Heft zurück, und bevor sie zu einem anderen Regal ging, sah sie kurz zu mir herüber. Ein Stich in meine Brust ließ meine selbstkritischen Gedanken abreißen. Ich war unfähig, ihren Gesichtsausdruck zu deuten. Es war nur ein kurzer Moment gewesen. Hatte sie interessiert ausgesehen? Hatte sie bemerkt, dass ich sie angestarrt hatte? Ich sah schnell nach unten und mein Blick fiel wieder auf das Manga. Vielleicht sollte ich endlich zur Kasse gehen. Aber viel lieber wollte ich noch ein bisschen herum stöbern, um noch ab und zu zu ihr hinüber sehen zu können. Andererseits würde mir das auf deprimierende Weise klar machen, dass ich nicht den Mut hatte, sie anzusprechen."Uuh, Six Silver Bedlam. Lohnt es sich, mit den neuen anzufangen? Ich liebe die klassischen, aber kann man da wirklich noch was drauf setzen?"Ich zuckte zusammen und sah auf. Da stand sie, direkt neben mir, und redete mit mir. Spätestens jetzt, als sie den Mund auf gemacht hatte, war es komplett um mich geschehen. Die Art, wie sie "uuh" gesagt hatte, ließ mir die Knie weich werden. Was sie sonst noch gesagt hatte, brauchte einen Moment, um in meinem Bewusstsein anzukommen. Ich wusste nicht, wie lange ich sie schon auf eine Antwort hatte warten lassen. Es fiel mir schwer, auch nur zu atmen, aber schließlich schaffte ich ein "ja, total!". Mir fiel nichts ein, das ich noch hinzu fügen konnte, aber sie rettete mich."Ist es eine ganz neue Geschichte, kein Aufguss vom alten Material?""Ja", bestätigte ich dankbar, "eine Menge neue Charaktere, aber auch ein paar klassische."Sie verzog ein wenig das Gesicht. "Aber bitte kein Prequel?" Ich musste lächeln und schüttelte den Kopf. Sie zog in gespielter Erleichterung die Augenbrauen hoch. "Ich glaube, ich werde doch mal hinein lesen." beschloss sie und lächelte.Was dann passierte, hat wahrscheinlich mein Leben verändert. Ich weiß nicht, was ich mir dabei gedacht habe oder wie ich den Mut gefunden habe. Wahrscheinlich habe ich gar nichts gedacht, und das war mein Glück. Ehe ich es mich versah, hatte ich es gesagt."Ich habe sie alle. Willst du sie dir ausleihen?"Sie legte den Kopf schief. "Das ist lieb, danke! Vielleicht erst mal drei oder vier, dann sehe ich, wie es mit gefällt." Sie überlege kurz. "Wollen wir uns morgen wieder hier treffen? Gleiche Zeit?"Ich nickte. "Gerne.""Ich heiße Kimiko.""Anita.""Bis morgen, Anita!" Sie stand in der alphabetischen Sektion und sah G bis K durch. Sie war ganz in schwarz und weiß gekleidet. Ihre Haare waren auch schneeweiß gefärbt und bis über die Ohren kurz geschnitten. Ihre Gesichtszüge sahen asiatisch aus, vermutlich japanisch. Irgendetwas an ihnen fesselte mich über alle Maßen. Vielleicht die Linie ihrer Wangenknochen, vielleicht die sanft geschwungene Nase oder das spitze Kinn, wahrscheinlich die Kombination aus allem. Sie war nicht viel älter als ich, vielleicht neunzehn oder zwanzig. Über einer weißen gerüschten Bluse trug sie eine lange schwarze Jacke mit Knöpfen und Stickereien, die mich an einen Zirkusdirektor oder Vaudeville-Künstler erinnerten. Ihr kurzer schwarzer Rock hatte ein paar dezente Spitzenapplikationen und wurde von einer weißen Strumpfhose kontrastiert. Kurz unter den Knien verschwand diese in schwarzen Stiefeln mit Absatz.Das Heft in meiner Hand war komplett vergessen. Ich musste mich zwingen, irgendwo anders hin zu sehen, um sie nicht die ganze Zeit an zu starren. Plötzlich wurde ich mir schmerzlich meines eigenen Äußeren bewusst. Ich kam mir im Vergleich zu ihr schäbig vor. Mein Rock war länger und schlichter, mein Birthday Massacre T-Shirt war schon etwas abgetragen, und das Violett der Kniestrümpfe passte nicht genau dazu. Meine Haare hatten ihr langweiliges natürliches Schwarz und vielen offen bis zu meinem Kinn. Selbst mein durchschnittliches, weißes Gesicht war eines, das man hier an jeder Ecke sehen konnte.Sie legte ein Heft zurück, und bevor sie zu einem anderen Regal ging, sah sie kurz zu mir herüber. Ein Stich in meine Brust ließ meine selbstkritischen Gedanken abreißen. Ich war unfähig, ihren Gesichtsausdruck zu deuten. Es war nur ein kurzer Moment gewesen. Hatte sie interessiert ausgesehen? Hatte sie bemerkt, dass ich sie angestarrt hatte? Ich sah schnell nach unten und mein Blick fiel wieder auf das Manga. Vielleicht sollte ich endlich zur Kasse gehen. Aber viel lieber wollte ich noch ein bisschen herum stöbern, um noch ab und zu zu ihr hinüber sehen zu können. Andererseits würde mir das auf deprimierende Weise klar machen, dass ich nicht den Mut hatte, sie anzusprechen."Uuh, Six Silver Bedlam. Lohnt es sich, mit den neuen anzufangen? Ich liebe die klassischen, aber kann man da wirklich noch was drauf setzen?"Ich zuckte zusammen und sah auf. Da stand sie, direkt neben mir, und redete mit mir. Spätestens jetzt, als sie den Mund auf gemacht hatte, war es komplett um mich geschehen. Die Art, wie sie "uuh" gesagt hatte, ließ mir die Knie weich werden. Was sie sonst noch gesagt hatte, brauchte einen Moment, um in meinem Bewusstsein anzukommen. Ich wusste nicht, wie lange ich sie schon auf eine Antwort hatte warten lassen. Es fiel mir schwer, auch nur zu atmen, aber schließlich schaffte ich ein "ja, total!". Mir fiel nichts ein, das ich noch hinzu fügen konnte, aber sie rettete mich."Ist es eine ganz neue Geschichte, kein Aufguss vom alten Material?""Ja", bestätigte ich dankbar, "eine Menge neue Charaktere, aber auch ein paar klassische."Sie verzog ein wenig das Gesicht. "Aber bitte kein Prequel?" Ich musste lächeln und schüttelte den Kopf. Sie zog in gespielter Erleichterung die Augenbrauen hoch. "Ich glaube, ich werde doch mal hinein lesen." beschloss sie und lächelte.Was dann passierte, hat wahrscheinlich mein Leben verändert. Ich weiß nicht, was ich mir dabei gedacht habe oder wie ich den Mut gefunden habe. Wahrscheinlich habe ich gar nichts gedacht, und das war mein Glück. Ehe ich es mich versah, hatte ich es gesagt."Ich habe sie alle. Willst du sie dir ausleihen?"Sie legte den Kopf schief. "Das ist lieb, danke! Vielleicht erst mal drei oder vier, dann sehe ich, wie es mit gefällt." Sie überlege kurz. "Wollen wir uns morgen wieder hier treffen? Gleiche Zeit?"Ich nickte. "Gerne.""Ich heiße Kimiko.""Anita.""Bis morgen, Anita!" Sie stand in der alphabetischen Sektion und sah G bis K durch. Sie war ganz in schwarz und weiß gekleidet. Ihre Haare waren auch schneeweiß gefärbt und bis über die Ohren kurz geschnitten. Ihre Gesichtszüge sahen asiatisch aus, vermutlich japanisch. Irgendetwas an ihnen fesselte mich über alle Maßen. Vielleicht die Linie ihrer Wangenknochen, vielleicht die sanft geschwungene Nase oder das spitze Kinn, wahrscheinlich die Kombination aus allem. Sie war nicht viel älter als ich, vielleicht neunzehn oder zwanzig. Über einer weißen gerüschten Bluse trug sie eine lange schwarze Jacke mit Knöpfen und Stickereien, die mich an einen Zirkusdirektor oder Vaudeville-Künstler erinnerten. Ihr kurzer schwarzer Rock hatte ein paar dezente Spitzenapplikationen und wurde von einer weißen Strumpfhose kontrastiert. Kurz unter den Knien verschwand diese in schwarzen Stiefeln mit Absatz.Das Heft in meiner Hand war komplett vergessen. Ich musste mich zwingen, irgendwo anders hin zu sehen, um sie nicht die ganze Zeit an zu starren. Plötzlich wurde ich mir schmerzlich meines eigenen Äußeren bewusst. Ich kam mir im Vergleich zu ihr schäbig vor. Mein Rock war länger und schlichter, mein Birthday Massacre T-Shirt war schon etwas abgetragen, und das Violett der Kniestrümpfe passte nicht genau dazu. Meine Haare hatten ihr langweiliges natürliches Schwarz und vielen offen bis zu meinem Kinn. Selbst mein durchschnittliches, weißes Gesicht war eines, das man hier an jeder Ecke sehen konnte.Sie legte ein Heft zurück, und bevor sie zu einem anderen Regal ging, sah sie kurz zu mir herüber. Ein Stich in meine Brust ließ meine selbstkritischen Gedanken abreißen. Ich war unfähig, ihren Gesichtsausdruck zu deuten. Es war nur ein kurzer Moment gewesen. Hatte sie interessiert ausgesehen? Hatte sie bemerkt, dass ich sie angestarrt hatte? Ich sah schnell nach unten und mein Blick fiel wieder auf das Manga. Vielleicht sollte ich endlich zur Kasse gehen. Aber viel lieber wollte ich noch ein bisschen herum stöbern, um noch ab und zu zu ihr hinüber sehen zu können. Andererseits würde mir das auf deprimierende Weise klar machen, dass ich nicht den Mut hatte, sie anzusprechen."Uuh, Six Silver Bedlam. Lohnt es sich, mit den neuen anzufangen? Ich liebe die klassischen, aber kann man da wirklich noch was drauf setzen?"Ich zuckte zusammen und sah auf. Da stand sie, direkt neben mir, und redete mit mir. Spätestens jetzt, als sie den Mund auf gemacht hatte, war es komplett um mich geschehen. Die Art, wie sie "uuh" gesagt hatte, ließ mir die Knie weich werden. Was sie sonst noch gesagt hatte, brauchte einen Moment, um in meinem Bewusstsein anzukommen. Ich wusste nicht, wie lange ich sie schon auf eine Antwort hatte warten lassen. Es fiel mir schwer, auch nur zu atmen, aber schließlich schaffte ich ein "ja, total!". Mir fiel nichts ein, das ich noch hinzu fügen konnte, aber sie rettete mich."Ist es eine ganz neue Geschichte, kein Aufguss vom alten Material?""Ja", bestätigte ich dankbar, "eine Menge neue Charaktere, aber auch ein paar klassische."Sie verzog ein wenig das Gesicht. "Aber bitte kein Prequel?" Ich musste lächeln und schüttelte den Kopf. Sie zog in gespielter Erleichterung die Augenbrauen hoch. "Ich glaube, ich werde doch mal hinein lesen." beschloss sie und lächelte.Was dann passierte, hat wahrscheinlich mein Leben verändert. Ich weiß nicht, was ich mir dabei gedacht habe oder wie ich den Mut gefunden habe. Wahrscheinlich habe ich gar nichts gedacht, und das war mein Glück. Ehe ich es mich versah, hatte ich es gesagt."Ich habe sie alle. Willst du sie dir ausleihen?"Sie legte den Kopf schief. "Das ist lieb, danke! Vielleicht erst mal drei oder vier, dann sehe ich, wie es mit gefällt." Sie überlege kurz. "Wollen wir uns morgen wieder hier treffen? Gleiche Zeit?"Ich nickte. "Gerne.""Ich heiße Kimiko.""Anita.""Bis morgen, Anita!" Sie stand in der alphabetischen Sektion und sah G bis K durch. Sie war ganz in schwarz und weiß gekleidet. Ihre Haare waren auch schneeweiß gefärbt und bis über die Ohren kurz geschnitten. Ihre Gesichtszüge sahen asiatisch aus, vermutlich japanisch. Irgendetwas an ihnen fesselte mich über alle Maßen. Vielleicht die Linie ihrer Wangenknochen, vielleicht die sanft geschwungene Nase oder das spitze Kinn, wahrscheinlich die Kombination aus allem. Sie war nicht viel älter als ich, vielleicht neunzehn oder zwanzig. Über einer weißen gerüschten Bluse trug sie eine lange schwarze Jacke mit Knöpfen und Stickereien, die mich an einen Zirkusdirektor oder Vaudeville-Künstler erinnerten. Ihr kurzer schwarzer Rock hatte ein paar dezente Spitzenapplikationen und wurde von einer weißen Strumpfhose kontrastiert. Kurz unter den Knien verschwand diese in schwarzen Stiefeln mit Absatz.Das Heft in meiner Hand war komplett vergessen. Ich musste mich zwingen, irgendwo anders hin zu sehen, um sie nicht die ganze Zeit an zu starren. Plötzlich wurde ich mir schmerzlich meines eigenen Äußeren bewusst. Ich kam mir im Vergleich zu ihr schäbig vor. Mein Rock war länger und schlichter, mein Birthday Massacre T-Shirt war schon etwas abgetragen, und das Violett der Kniestrümpfe passte nicht genau dazu. Meine Haare hatten ihr langweiliges natürliches Schwarz und vielen offen bis zu meinem Kinn. Selbst mein durchschnittliches, weißes Gesicht war eines, das man hier an jeder Ecke sehen konnte.Sie legte ein Heft zurück, und bevor sie zu einem anderen Regal ging, sah sie kurz zu mir herüber. Ein Stich in meine Brust ließ meine selbstkritischen Gedanken abreißen. Ich war unfähig, ihren Gesichtsausdruck zu deuten. Es war nur ein kurzer Moment gewesen. Hatte sie interessiert ausgesehen? Hatte sie bemerkt, dass ich sie angestarrt hatte? Ich sah schnell nach unten und mein Blick fiel wieder auf das Manga. Vielleicht sollte ich endlich zur Kasse gehen. Aber viel lieber wollte ich noch ein bisschen herum stöbern, um noch ab und zu zu ihr hinüber sehen zu können. Andererseits würde mir das auf deprimierende Weise klar machen, dass ich nicht den Mut hatte, sie anzusprechen."Uuh, Six Silver Bedlam. Lohnt es sich, mit den neuen anzufangen? Ich liebe die klassischen, aber kann man da wirklich noch was drauf setzen?"Ich zuckte zusammen und sah auf. Da stand sie, direkt neben mir, und redete mit mir. Spätestens jetzt, als sie den Mund auf gemacht hatte, war es komplett um mich geschehen. Die Art, wie sie "uuh" gesagt hatte, ließ mir die Knie weich werden. Was sie sonst noch gesagt hatte, brauchte einen Moment, um in meinem Bewusstsein anzukommen. Ich wusste nicht, wie lange ich sie schon auf eine Antwort hatte warten lassen. Es fiel mir schwer, auch nur zu atmen, aber schließlich schaffte ich ein "ja, total!". Mir fiel nichts ein, das ich noch hinzu fügen konnte, aber sie rettete mich."Ist es eine ganz neue Geschichte, kein Aufguss vom alten Material?""Ja", bestätigte ich dankbar, "eine Menge neue Charaktere, aber auch ein paar klassische."Sie verzog ein wenig das Gesicht. "Aber bitte kein Prequel?" Ich musste lächeln und schüttelte den Kopf. Sie zog in gespielter Erleichterung die Augenbrauen hoch. "Ich glaube, ich werde doch mal hinein lesen." beschloss sie und lächelte.Was dann passierte, hat wahrscheinlich mein Leben verändert. Ich weiß nicht, was ich mir dabei gedacht habe oder wie ich den Mut gefunden habe. Wahrscheinlich habe ich gar nichts gedacht, und das war mein Glück. Ehe ich es mich versah, hatte ich es gesagt."Ich habe sie alle. Willst du sie dir ausleihen?"Sie legte den Kopf schief. "Das ist lieb, danke! Vielleicht erst mal drei oder vier, dann sehe ich, wie es mit gefällt." Sie überlege kurz. "Wollen wir uns morgen wieder hier treffen? Gleiche Zeit?"Ich nickte. "Gerne.""Ich heiße Kimiko.""Anita.""Bis morgen, Anita!" Sie stand in der alphabetischen Sektion und sah G bis K durch. Sie war ganz in schwarz und weiß gekleidet. Ihre Haare waren auch schneeweiß gefärbt und bis über die Ohren kurz geschnitten. Ihre Gesichtszüge sahen asiatisch aus, vermutlich japanisch. Irgendetwas an ihnen fesselte mich über alle Maßen. Vielleicht die Linie ihrer Wangenknochen, vielleicht die sanft geschwungene Nase oder das spitze Kinn, wahrscheinlich die Kombination aus allem. Sie war nicht viel älter als ich, vielleicht neunzehn oder zwanzig. Über einer weißen gerüschten Bluse trug sie eine lange schwarze Jacke mit Knöpfen und Stickereien, die mich an einen Zirkusdirektor oder Vaudeville-Künstler erinnerten. Ihr kurzer schwarzer Rock hatte ein paar dezente Spitzenapplikationen und wurde von einer weißen Strumpfhose kontrastiert. Kurz unter den Knien verschwand diese in schwarzen Stiefeln mit Absatz.Das Heft in meiner Hand war komplett vergessen. Ich musste mich zwingen, irgendwo anders hin zu sehen, um sie nicht die ganze Zeit an zu starren. Plötzlich wurde ich mir schmerzlich meines eigenen Äußeren bewusst. Ich kam mir im Vergleich zu ihr schäbig vor. Mein Rock war länger und schlichter, mein Birthday Massacre T-Shirt war schon etwas abgetragen, und das Violett der Kniestrümpfe passte nicht genau dazu. Meine Haare hatten ihr langweiliges natürliches Schwarz und vielen offen bis zu meinem Kinn. Selbst mein durchschnittliches, weißes Gesicht war eines, das man hier an jeder Ecke sehen konnte.Sie legte ein Heft zurück, und bevor sie zu einem anderen Regal ging, sah sie kurz zu mir herüber. Ein Stich in meine Brust ließ meine selbstkritischen Gedanken abreißen. Ich war unfähig, ihren Gesichtsausdruck zu deuten. Es war nur ein kurzer Moment gewesen. Hatte sie interessiert ausgesehen? Hatte sie bemerkt, dass ich sie angestarrt hatte? Ich sah schnell nach unten und mein Blick fiel wieder auf das Manga. Vielleicht sollte ich endlich zur Kasse gehen. Aber viel lieber wollte ich noch ein bisschen herum stöbern, um noch ab und zu zu ihr hinüber sehen zu können. Andererseits würde mir das auf deprimierende Weise klar machen, dass ich nicht den Mut hatte, sie anzusprechen."Uuh, Six Silver Bedlam. Lohnt es sich, mit den neuen anzufangen? Ich liebe die klassischen, aber kann man da wirklich noch was drauf setzen?"Ich zuckte zusammen und sah auf. Da stand sie, direkt neben mir, und redete mit mir. Spätestens jetzt, als sie den Mund auf gemacht hatte, war es komplett um mich geschehen. Die Art, wie sie "uuh" gesagt hatte, ließ mir die Knie weich werden. Was sie sonst noch gesagt hatte, brauchte einen Moment, um in meinem Bewusstsein anzukommen. Ich wusste nicht, wie lange ich sie schon auf eine Antwort hatte warten lassen. Es fiel mir schwer, auch nur zu atmen, aber schließlich schaffte ich ein "ja, total!". Mir fiel nichts ein, das ich noch hinzu fügen konnte, aber sie rettete mich."Ist es eine ganz neue Geschichte, kein Aufguss vom alten Material?""Ja", bestätigte ich dankbar, "eine Menge neue Charaktere, aber auch ein paar klassische."Sie verzog ein wenig das Gesicht. "Aber bitte kein Prequel?" Ich musste lächeln und schüttelte den Kopf. Sie zog in gespielter Erleichterung die Augenbrauen hoch. "Ich glaube, ich werde doch mal hinein lesen." beschloss sie und lächelte.Was dann passierte, hat wahrscheinlich mein Leben verändert. Ich weiß nicht, was ich mir dabei gedacht habe oder wie ich den Mut gefunden habe. Wahrscheinlich habe ich gar nichts gedacht, und das war mein Glück. Ehe ich es mich versah, hatte ich es gesagt."Ich habe sie alle. Willst du sie dir ausleihen?"Sie legte den Kopf schief. "Das ist lieb, danke! Vielleicht erst mal drei oder vier, dann sehe ich, wie es mit gefällt." Sie überlege kurz. "Wollen wir uns morgen wieder hier treffen? Gleiche Zeit?"Ich nickte. "Gerne.""Ich heiße Kimiko.""Anita.""Bis morgen, Anita!" Sie stand in der alphabetischen Sektion und sah G bis K durch. Sie war ganz in schwarz und weiß gekleidet. Ihre Haare waren auch schneeweiß gefärbt und bis über die Ohren kurz geschnitten. Ihre Gesichtszüge sahen asiatisch aus, vermutlich japanisch. Irgendetwas an ihnen fesselte mich über alle Maßen. Vielleicht die Linie ihrer Wangenknochen, vielleicht die sanft geschwungene Nase oder das spitze Kinn, wahrscheinlich die Kombination aus allem. Sie war nicht viel älter als ich, vielleicht neunzehn oder zwanzig. Über einer weißen gerüschten Bluse trug sie eine lange schwarze Jacke mit Knöpfen und Stickereien, die mich an einen Zirkusdirektor oder Vaudeville-Künstler erinnerten. Ihr kurzer schwarzer Rock hatte ein paar dezente Spitzenapplikationen und wurde von einer weißen Strumpfhose kontrastiert. Kurz unter den Knien verschwand diese in schwarzen Stiefeln mit Absatz.Das Heft in meiner Hand war komplett vergessen. Ich musste mich zwingen, irgendwo anders hin zu sehen, um sie nicht die ganze Zeit an zu starren. Plötzlich wurde ich mir schmerzlich meines eigenen Äußeren bewusst. Ich kam mir im Vergleich zu ihr schäbig vor. Mein Rock war länger und schlichter, mein Birthday Massacre T-Shirt war schon etwas abgetragen, und das Violett der Kniestrümpfe passte nicht genau dazu. Meine Haare hatten ihr langweiliges natürliches Schwarz und vielen offen bis zu meinem Kinn. Selbst mein durchschnittliches, weißes Gesicht war eines, das man hier an jeder Ecke sehen konnte.Sie legte ein Heft zurück, und bevor sie zu einem anderen Regal ging, sah sie kurz zu mir herüber. Ein Stich in meine Brust ließ meine selbstkritischen Gedanken abreißen. Ich war unfähig, ihren Gesichtsausdruck zu deuten. Es war nur ein kurzer Moment gewesen. Hatte sie interessiert ausgesehen? Hatte sie bemerkt, dass ich sie angestarrt hatte? Ich sah schnell nach unten und mein Blick fiel wieder auf das Manga. Vielleicht sollte ich endlich zur Kasse gehen. Aber viel lieber wollte ich noch ein bisschen herum stöbern, um noch ab und zu zu ihr hinüber sehen zu können. Andererseits würde mir das auf deprimierende Weise klar machen, dass ich nicht den Mut hatte, sie anzusprechen."Uuh, Six Silver Bedlam. Lohnt es sich, mit den neuen anzufangen? Ich liebe die klassischen, aber kann man da wirklich noch was drauf setzen?"Ich zuckte zusammen und sah auf. Da stand sie, direkt neben mir, und redete mit mir. Spätestens jetzt, als sie den Mund auf gemacht hatte, war es komplett um mich geschehen. Die Art, wie sie "uuh" gesagt hatte, ließ mir die Knie weich werden. Was sie sonst noch gesagt hatte, brauchte einen Moment, um in meinem Bewusstsein anzukommen. Ich wusste nicht, wie lange ich sie schon auf eine Antwort hatte warten lassen. Es fiel mir schwer, auch nur zu atmen, aber schließlich schaffte ich ein "ja, total!". Mir fiel nichts ein, das ich noch hinzu fügen konnte, aber sie rettete mich."Ist es eine ganz neue Geschichte, kein Aufguss vom alten Material?""Ja", bestätigte ich dankbar, "eine Menge neue Charaktere, aber auch ein paar klassische."Sie verzog ein wenig das Gesicht. "Aber bitte kein Prequel?" Ich musste lächeln und schüttelte den Kopf. Sie zog in gespielter Erleichterung die Augenbrauen hoch. "Ich glaube, ich werde doch mal hinein lesen." beschloss sie und lächelte.Was dann passierte, hat wahrscheinlich mein Leben verändert. Ich weiß nicht, was ich mir dabei gedacht habe oder wie ich den Mut gefunden habe. Wahrscheinlich habe ich gar nichts gedacht, und das war mein Glück. Ehe ich es mich versah, hatte ich es gesagt."Ich habe sie alle. Willst du sie dir ausleihen?"Sie legte den Kopf schief. "Das ist lieb, danke! Vielleicht erst mal drei oder vier, dann sehe ich, wie es mit gefällt." Sie überlege kurz. "Wollen wir uns morgen wieder hier treffen? Gleiche Zeit?"Ich nickte. "Gerne.""Ich heiße Kimiko.""Anita.""Bis morgen, Anita!" Sie stand in der alphabetischen Sektion und sah G bis K durch. Sie war ganz in schwarz und weiß gekleidet. Ihre Haare waren auch schneeweiß gefärbt und bis über die Ohren kurz geschnitten. Ihre Gesichtszüge sahen asiatisch aus, vermutlich japanisch. Irgendetwas an ihnen fesselte mich über alle Maßen. Vielleicht die Linie ihrer Wangenknochen, vielleicht die sanft geschwungene Nase oder das spitze Kinn, wahrscheinlich die Kombination aus allem. Sie war nicht viel älter als ich, vielleicht neunzehn oder zwanzig. Über einer weißen gerüschten Bluse trug sie eine lange schwarze Jacke mit Knöpfen und Stickereien, die mich an einen Zirkusdirektor oder Vaudeville-Künstler erinnerten. Ihr kurzer schwarzer Rock hatte ein paar dezente Spitzenapplikationen und wurde von einer weißen Strumpfhose kontrastiert. Kurz unter den Knien verschwand diese in schwarzen Stiefeln mit Absatz.Das Heft in meiner Hand war komplett vergessen. Ich musste mich zwingen, irgendwo anders hin zu sehen, um sie nicht die ganze Zeit an zu starren. Plötzlich wurde ich mir schmerzlich meines eigenen Äußeren bewusst. Ich kam mir im Vergleich zu ihr schäbig vor. Mein Rock war länger und schlichter, mein Birthday Massacre T-Shirt war schon etwas abgetragen, und das Violett der Kniestrümpfe passte nicht genau dazu. Meine Haare hatten ihr langweiliges natürliches Schwarz und vielen offen bis zu meinem Kinn. Selbst mein durchschnittliches, weißes Gesicht war eines, das man hier an jeder Ecke sehen konnte.Sie legte ein Heft zurück, und bevor sie zu einem anderen Regal ging, sah sie kurz zu mir herüber. Ein Stich in meine Brust ließ meine selbstkritischen Gedanken abreißen. Ich war unfähig, ihren Gesichtsausdruck zu deuten. Es war nur ein kurzer Moment gewesen. Hatte sie interessiert ausgesehen? Hatte sie bemerkt, dass ich sie angestarrt hatte? Ich sah schnell nach unten und mein Blick fiel wieder auf das Manga. Vielleicht sollte ich endlich zur Kasse gehen. Aber viel lieber wollte ich noch ein bisschen herum stöbern, um noch ab und zu zu ihr hinüber sehen zu können. Andererseits würde mir das auf deprimierende Weise klar machen, dass ich nicht den Mut hatte, sie anzusprechen."Uuh, Six Silver Bedlam. Lohnt es sich, mit den neuen anzufangen? Ich liebe die klassischen, aber kann man da wirklich noch was drauf setzen?"Ich zuckte zusammen und sah auf. Da stand sie, direkt neben mir, und redete mit mir. Spätestens jetzt, als sie den Mund auf gemacht hatte, war es komplett um mich geschehen. Die Art, wie sie "uuh" gesagt hatte, ließ mir die Knie weich werden. Was sie sonst noch gesagt hatte, brauchte einen Moment, um in meinem Bewusstsein anzukommen. Ich wusste nicht, wie lange ich sie schon auf eine Antwort hatte warten lassen. Es fiel mir schwer, auch nur zu atmen, aber schließlich schaffte ich ein "ja, total!". Mir fiel nichts ein, das ich noch hinzu fügen konnte, aber sie rettete mich."Ist es eine ganz neue Geschichte, kein Aufguss vom alten Material?""Ja", bestätigte ich dankbar, "eine Menge neue Charaktere, aber auch ein paar klassische."Sie verzog ein wenig das Gesicht. "Aber bitte kein Prequel?" Ich musste lächeln und schüttelte den Kopf. Sie zog in gespielter Erleichterung die Augenbrauen hoch. "Ich glaube, ich werde doch mal hinein lesen." beschloss sie und lächelte.Was dann passierte, hat wahrscheinlich mein Leben verändert. Ich weiß nicht, was ich mir dabei gedacht habe oder wie ich den Mut gefunden habe. Wahrscheinlich habe ich gar nichts gedacht, und das war mein Glück. Ehe ich es mich versah, hatte ich es gesagt."Ich habe sie alle. Willst du sie dir ausleihen?"Sie legte den Kopf schief. "Das ist lieb, danke! Vielleicht erst mal drei oder vier, dann sehe ich, wie es mit gefällt." Sie überlege kurz. "Wollen wir uns morgen wieder hier treffen? Gleiche Zeit?"Ich nickte. "Gerne.""Ich heiße Kimiko.""Anita.""Bis morgen, Anita!" Sie stand in der alphabetischen Sektion und sah G bis K durch. Sie war ganz in schwarz und weiß gekleidet. Ihre Haare waren auch schneeweiß gefärbt und bis über die Ohren kurz geschnitten. Ihre Gesichtszüge sahen asiatisch aus, vermutlich japanisch. Irgendetwas an ihnen fesselte mich über alle Maßen. Vielleicht die Linie ihrer Wangenknochen, vielleicht die sanft geschwungene Nase oder das spitze Kinn, wahrscheinlich die Kombination aus allem. Sie war nicht viel älter als ich, vielleicht neunzehn oder zwanzig. Über einer weißen gerüschten Bluse trug sie eine lange schwarze Jacke mit Knöpfen und Stickereien, die mich an einen Zirkusdirektor oder Vaudeville-Künstler erinnerten. Ihr kurzer schwarzer Rock hatte ein paar dezente Spitzenapplikationen und wurde von einer weißen Strumpfhose kontrastiert. Kurz unter den Knien verschwand diese in schwarzen Stiefeln mit Absatz.Das Heft in meiner Hand war komplett vergessen. Ich musste mich zwingen, irgendwo anders hin zu sehen, um sie nicht die ganze Zeit an zu starren. Plötzlich wurde ich mir schmerzlich meines eigenen Äußeren bewusst. Ich kam mir im Vergleich zu ihr schäbig vor. Mein Rock war länger und schlichter, mein Birthday Massacre T-Shirt war schon etwas abgetragen, und das Violett der Kniestrümpfe passte nicht genau dazu. Meine Haare hatten ihr langweiliges natürliches Schwarz und vielen offen bis zu meinem Kinn. Selbst mein durchschnittliches, weißes Gesicht war eines, das man hier an jeder Ecke sehen konnte.Sie legte ein Heft zurück, und bevor sie zu einem anderen Regal ging, sah sie kurz zu mir herüber. Ein Stich in meine Brust ließ meine selbstkritischen Gedanken abreißen. Ich war unfähig, ihren Gesichtsausdruck zu deuten. Es war nur ein kurzer Moment gewesen. Hatte sie interessiert ausgesehen? Hatte sie bemerkt, dass ich sie angestarrt hatte? Ich sah schnell nach unten und mein Blick fiel wieder auf das Manga. Vielleicht sollte ich endlich zur Kasse gehen. Aber viel lieber wollte ich noch ein bisschen herum stöbern, um noch ab und zu zu ihr hinüber sehen zu können. Andererseits würde mir das auf deprimierende Weise klar machen, dass ich nicht den Mut hatte, sie anzusprechen."Uuh, Six Silver Bedlam. Lohnt es sich, mit den neuen anzufangen? Ich liebe die klassischen, aber kann man da wirklich noch was drauf setzen?"Ich zuckte zusammen und sah auf. Da stand sie, direkt neben mir, und redete mit mir. Spätestens jetzt, als sie den Mund auf gemacht hatte, war es komplett um mich geschehen. Die Art, wie sie "uuh" gesagt hatte, ließ mir die Knie weich werden. Was sie sonst noch gesagt hatte, brauchte einen Moment, um in meinem Bewusstsein anzukommen. Ich wusste nicht, wie lange ich sie schon auf eine Antwort hatte warten lassen. Es fiel mir schwer, auch nur zu atmen, aber schließlich schaffte ich ein "ja, total!". Mir fiel nichts ein, das ich noch hinzu fügen konnte, aber sie rettete mich."Ist es eine ganz neue Geschichte, kein Aufguss vom alten Material?""Ja", bestätigte ich dankbar, "eine Menge neue Charaktere, aber auch ein paar klassische."Sie verzog ein wenig das Gesicht. "Aber bitte kein Prequel?" Ich musste lächeln und schüttelte den Kopf. Sie zog in gespielter Erleichterung die Augenbrauen hoch. "Ich glaube, ich werde doch mal hinein lesen." beschloss sie und lächelte.Was dann passierte, hat wahrscheinlich mein Leben verändert. Ich weiß nicht, was ich mir dabei gedacht habe oder wie ich den Mut gefunden habe. Wahrscheinlich habe ich gar nichts gedacht, und das war mein Glück. Ehe ich es mich versah, hatte ich es gesagt."Ich habe sie alle. Willst du sie dir ausleihen?"Sie legte den Kopf schief. "Das ist lieb, danke! Vielleicht erst mal drei oder vier, dann sehe ich, wie es mit gefällt." Sie überlege kurz. "Wollen wir uns morgen wieder hier treffen? Gleiche Zeit?"Ich nickte. "Gerne.""Ich heiße Kimiko.""Anita.""Bis morgen, Anita!" Sie stand in der alphabetischen Sektion und sah G bis K durch. Sie war ganz in schwarz und weiß gekleidet. Ihre Haare waren auch schneeweiß gefärbt und bis über die Ohren kurz geschnitten. Ihre Gesichtszüge sahen asiatisch aus, vermutlich japanisch. Irgendetwas an ihnen fesselte mich über alle Maßen. Vielleicht die Linie ihrer Wangenknochen, vielleicht die sanft geschwungene Nase oder das spitze Kinn, wahrscheinlich die Kombination aus allem. Sie war nicht viel älter als ich, vielleicht neunzehn oder zwanzig. Über einer weißen gerüschten Bluse trug sie eine lange schwarze Jacke mit Knöpfen und Stickereien, die mich an einen Zirkusdirektor oder Vaudeville-Künstler erinnerten. Ihr kurzer schwarzer Rock hatte ein paar dezente Spitzenapplikationen und wurde von einer weißen Strumpfhose kontrastiert. Kurz unter den Knien verschwand diese in schwarzen Stiefeln mit Absatz.Das Heft in meiner Hand war komplett vergessen. Ich musste mich zwingen, irgendwo anders hin zu sehen, um sie nicht die ganze Zeit an zu starren. Plötzlich wurde ich mir schmerzlich meines eigenen Äußeren bewusst. Ich kam mir im Vergleich zu ihr schäbig vor. Mein Rock war länger und schlichter, mein Birthday Massacre T-Shirt war schon etwas abgetragen, und das Violett der Kniestrümpfe passte nicht genau dazu. Meine Haare hatten ihr langweiliges natürliches Schwarz und vielen offen bis zu meinem Kinn. Selbst mein durchschnittliches, weißes Gesicht war eines, das man hier an jeder Ecke sehen konnte.Sie legte ein Heft zurück, und bevor sie zu einem anderen Regal ging, sah sie kurz zu mir herüber. Ein Stich in meine Brust ließ meine selbstkritischen Gedanken abreißen. Ich war unfähig, ihren Gesichtsausdruck zu deuten. Es war nur ein kurzer Moment gewesen. Hatte sie interessiert ausgesehen? Hatte sie bemerkt, dass ich sie angestarrt hatte? Ich sah schnell nach unten und mein Blick fiel wieder auf das Manga. Vielleicht sollte ich endlich zur Kasse gehen. Aber viel lieber wollte ich noch ein bisschen herum stöbern, um noch ab und zu zu ihr hinüber sehen zu können. Andererseits würde mir das auf deprimierende Weise klar machen, dass ich nicht den Mut hatte, sie anzusprechen."Uuh, Six Silver Bedlam. Lohnt es sich, mit den neuen anzufangen? Ich liebe die klassischen, aber kann man da wirklich noch was drauf setzen?"Ich zuckte zusammen und sah auf. Da stand sie, direkt neben mir, und redete mit mir. Spätestens jetzt, als sie den Mund auf gemacht hatte, war es komplett um mich geschehen. Die Art, wie sie "uuh" gesagt hatte, ließ mir die Knie weich werden. Was sie sonst noch gesagt hatte, brauchte einen Moment, um in meinem Bewusstsein anzukommen. Ich wusste nicht, wie lange ich sie schon auf eine Antwort hatte warten lassen. Es fiel mir schwer, auch nur zu atmen, aber schließlich schaffte ich ein "ja, total!". Mir fiel nichts ein, das ich noch hinzu fügen konnte, aber sie rettete mich."Ist es eine ganz neue Geschichte, kein Aufguss vom alten Material?""Ja", bestätigte ich dankbar, "eine Menge neue Charaktere, aber auch ein paar klassische."Sie verzog ein wenig das Gesicht. "Aber bitte kein Prequel?" Ich musste lächeln und schüttelte den Kopf. Sie zog in gespielter Erleichterung die Augenbrauen hoch. "Ich glaube, ich werde doch mal hinein lesen." beschloss sie und lächelte.Was dann passierte, hat wahrscheinlich mein Leben verändert. Ich weiß nicht, was ich mir dabei gedacht habe oder wie ich den Mut gefunden habe. Wahrscheinlich habe ich gar nichts gedacht, und das war mein Glück. Ehe ich es mich versah, hatte ich es gesagt."Ich habe sie alle. Willst du sie dir ausleihen?"Sie legte den Kopf schief. "Das ist lieb, danke! Vielleicht erst mal drei oder vier, dann sehe ich, wie es mit gefällt." Sie überlege kurz. "Wollen wir uns morgen wieder hier treffen? Gleiche Zeit?"Ich nickte. "Gerne.""Ich heiße Kimiko.""Anita.""Bis morgen, Anita!" Sie stand in der alphabetischen Sektion und sah G bis K durch. Sie war ganz in schwarz und weiß gekleidet. Ihre Haare waren auch schneeweiß gefärbt und bis über die Ohren kurz geschnitten. Ihre Gesichtszüge sahen asiatisch aus, vermutlich japanisch. Irgendetwas an ihnen fesselte mich über alle Maßen. Vielleicht die Linie ihrer Wangenknochen, vielleicht die sanft geschwungene Nase oder das spitze Kinn, wahrscheinlich die Kombination aus allem. Sie war nicht viel älter als ich, vielleicht neunzehn oder zwanzig. Über einer weißen gerüschten Bluse trug sie eine lange schwarze Jacke mit Knöpfen und Stickereien, die mich an einen Zirkusdirektor oder Vaudeville-Künstler erinnerten. Ihr kurzer schwarzer Rock hatte ein paar dezente Spitzenapplikationen und wurde von einer weißen Strumpfhose kontrastiert. Kurz unter den Knien verschwand diese in schwarzen Stiefeln mit Absatz.Das Heft in meiner Hand war komplett vergessen. Ich musste mich zwingen, irgendwo anders hin zu sehen, um sie nicht die ganze Zeit an zu starren. Plötzlich wurde ich mir schmerzlich meines eigenen Äußeren bewusst. Ich kam mir im Vergleich zu ihr schäbig vor. Mein Rock war länger und schlichter, mein Birthday Massacre T-Shirt war schon etwas abgetragen, und das Violett der Kniestrümpfe passte nicht genau dazu. Meine Haare hatten ihr langweiliges natürliches Schwarz und vielen offen bis zu meinem Kinn. Selbst mein durchschnittliches, weißes Gesicht war eines, das man hier an jeder Ecke sehen konnte.Sie legte ein Heft zurück, und bevor sie zu einem anderen Regal ging, sah sie kurz zu mir herüber. Ein Stich in meine Brust ließ meine selbstkritischen Gedanken abreißen. Ich war unfähig, ihren Gesichtsausdruck zu deuten. Es war nur ein kurzer Moment gewesen. Hatte sie interessiert ausgesehen? Hatte sie bemerkt, dass ich sie angestarrt hatte? Ich sah schnell nach unten und mein Blick fiel wieder auf das Manga. Vielleicht sollte ich endlich zur Kasse gehen. Aber viel lieber wollte ich noch ein bisschen herum stöbern, um noch ab und zu zu ihr hinüber sehen zu können. Andererseits würde mir das auf deprimierende Weise klar machen, dass ich nicht den Mut hatte, sie anzusprechen."Uuh, Six Silver Bedlam. Lohnt es sich, mit den neuen anzufangen? Ich liebe die klassischen, aber kann man da wirklich noch was drauf setzen?"Ich zuckte zusammen und sah auf. Da stand sie, direkt neben mir, und redete mit mir. Spätestens jetzt, als sie den Mund auf gemacht hatte, war es komplett um mich geschehen. Die Art, wie sie "uuh" gesagt hatte, ließ mir die Knie weich werden. Was sie sonst noch gesagt hatte, brauchte einen Moment, um in meinem Bewusstsein anzukommen. Ich wusste nicht, wie lange ich sie schon auf eine Antwort hatte warten lassen. Es fiel mir schwer, auch nur zu atmen, aber schließlich schaffte ich ein "ja, total!". Mir fiel nichts ein, das ich noch hinzu fügen konnte, aber sie rettete mich."Ist es eine ganz neue Geschichte, kein Aufguss vom alten Material?""Ja", bestätigte ich dankbar, "eine Menge neue Charaktere, aber auch ein paar klassische."Sie verzog ein wenig das Gesicht. "Aber bitte kein Prequel?" Ich musste lächeln und schüttelte den Kopf. Sie zog in gespielter Erleichterung die Augenbrauen hoch. "Ich glaube, ich werde doch mal hinein lesen." beschloss sie und lächelte.Was dann passierte, hat wahrscheinlich mein Leben verändert. Ich weiß nicht, was ich mir dabei gedacht habe oder wie ich den Mut gefunden habe. Wahrscheinlich habe ich gar nichts gedacht, und das war mein Glück. Ehe ich es mich versah, hatte ich es gesagt."Ich habe sie alle. Willst du sie dir ausleihen?"Sie legte den Kopf schief. "Das ist lieb, danke! Vielleicht erst mal drei oder vier, dann sehe ich, wie es mit gefällt." Sie überlege kurz. "Wollen wir uns morgen wieder hier treffen? Gleiche Zeit?"Ich nickte. "Gerne.""Ich heiße Kimiko.""Anita.""Bis morgen, Anita!" Sie stand in der alphabetischen Sektion und sah G bis K durch. Sie war ganz in schwarz und weiß gekleidet. Ihre Haare waren auch schneeweiß gefärbt und bis über die Ohren kurz geschnitten. Ihre Gesichtszüge sahen asiatisch aus, vermutlich japanisch. Irgendetwas an ihnen fesselte mich über alle Maßen. Vielleicht die Linie ihrer Wangenknochen, vielleicht die sanft geschwungene Nase oder das spitze Kinn, wahrscheinlich die Kombination aus allem. Sie war nicht viel älter als ich, vielleicht neunzehn oder zwanzig. Über einer weißen gerüschten Bluse trug sie eine lange schwarze Jacke mit Knöpfen und Stickereien, die mich an einen Zirkusdirektor oder Vaudeville-Künstler erinnerten. Ihr kurzer schwarzer Rock hatte ein paar dezente Spitzenapplikationen und wurde von einer weißen Strumpfhose kontrastiert. Kurz unter den Knien verschwand diese in schwarzen Stiefeln mit Absatz.Das Heft in meiner Hand war komplett vergessen. Ich musste mich zwingen, irgendwo anders hin zu sehen, um sie nicht die ganze Zeit an zu starren. Plötzlich wurde ich mir schmerzlich meines eigenen Äußeren bewusst. Ich kam mir im Vergleich zu ihr schäbig vor. Mein Rock war länger und schlichter, mein Birthday Massacre T-Shirt war schon etwas abgetragen, und das Violett der Kniestrümpfe passte nicht genau dazu. Meine Haare hatten ihr langweiliges natürliches Schwarz und vielen offen bis zu meinem Kinn. Selbst mein durchschnittliches, weißes Gesicht war eines, das man hier an jeder Ecke sehen konnte.Sie legte ein Heft zurück, und bevor sie zu einem anderen Regal ging, sah sie kurz zu mir herüber. Ein Stich in meine Brust ließ meine selbstkritischen Gedanken abreißen. Ich war unfähig, ihren Gesichtsausdruck zu deuten. Es war nur ein kurzer Moment gewesen. Hatte sie interessiert ausgesehen? Hatte sie bemerkt, dass ich sie angestarrt hatte? Ich sah schnell nach unten und mein Blick fiel wieder auf das Manga. Vielleicht sollte ich endlich zur Kasse gehen. Aber viel lieber wollte ich noch ein bisschen herum stöbern, um noch ab und zu zu ihr hinüber sehen zu können. Andererseits würde mir das auf deprimierende Weise klar machen, dass ich nicht den Mut hatte, sie anzusprechen."Uuh, Six Silver Bedlam. Lohnt es sich, mit den neuen anzufangen? Ich liebe die klassischen, aber kann man da wirklich noch was drauf setzen?"Ich zuckte zusammen und sah auf. Da stand sie, direkt neben mir, und redete mit mir. Spätestens jetzt, als sie den Mund auf gemacht hatte, war es komplett um mich geschehen. Die Art, wie sie "uuh" gesagt hatte, ließ mir die Knie weich werden. Was sie sonst noch gesagt hatte, brauchte einen Moment, um in meinem Bewusstsein anzukommen. Ich wusste nicht, wie lange ich sie schon auf eine Antwort hatte warten lassen. Es fiel mir schwer, auch nur zu atmen, aber schließlich schaffte ich ein "ja, total!". Mir fiel nichts ein, das ich noch hinzu fügen konnte, aber sie rettete mich."Ist es eine ganz neue Geschichte, kein Aufguss vom alten Material?""Ja", bestätigte ich dankbar, "eine Menge neue Charaktere, aber auch ein paar klassische."Sie verzog ein wenig das Gesicht. "Aber bitte kein Prequel?" Ich musste lächeln und schüttelte den Kopf. Sie zog in gespielter Erleichterung die Augenbrauen hoch. "Ich glaube, ich werde doch mal hinein lesen." beschloss sie und lächelte.Was dann passierte, hat wahrscheinlich mein Leben verändert. Ich weiß nicht, was ich mir dabei gedacht habe oder wie ich den Mut gefunden habe. Wahrscheinlich habe ich gar nichts gedacht, und das war mein Glück. Ehe ich es mich versah, hatte ich es gesagt."Ich habe sie alle. Willst du sie dir ausleihen?"Sie legte den Kopf schief. "Das ist lieb, danke! Vielleicht erst mal drei oder vier, dann sehe ich, wie es mit gefällt." Sie überlege kurz. "Wollen wir uns morgen wieder hier treffen? Gleiche Zeit?"Ich nickte. "Gerne.""Ich heiße Kimiko.""Anita.""Bis morgen, Anita!" Sie stand in der alphabetischen Sektion und sah G bis K durch. Sie war ganz in schwarz und weiß gekleidet. Ihre Haare waren auch schneeweiß gefärbt und bis über die Ohren kurz geschnitten. Ihre Gesichtszüge sahen asiatisch aus, vermutlich japanisch. Irgendetwas an ihnen fesselte mich über alle Maßen. Vielleicht die Linie ihrer Wangenknochen, vielleicht die sanft geschwungene Nase oder das spitze Kinn, wahrscheinlich die Kombination aus allem. Sie war nicht viel älter als ich, vielleicht neunzehn oder zwanzig. Über einer weißen gerüschten Bluse trug sie eine lange schwarze Jacke mit Knöpfen und Stickereien, die mich an einen Zirkusdirektor oder Vaudeville-Künstler erinnerten. Ihr kurzer schwarzer Rock hatte ein paar dezente Spitzenapplikationen und wurde von einer weißen Strumpfhose kontrastiert. Kurz unter den Knien verschwand diese in schwarzen Stiefeln mit Absatz.Das Heft in meiner Hand war komplett vergessen. Ich musste mich zwingen, irgendwo anders hin zu sehen, um sie nicht die ganze Zeit an zu starren. Plötzlich wurde ich mir schmerzlich meines eigenen Äußeren bewusst. Ich kam mir im Vergleich zu ihr schäbig vor. Mein Rock war länger und schlichter, mein Birthday Massacre T-Shirt war schon etwas abgetragen, und das Violett der Kniestrümpfe passte nicht genau dazu. Meine Haare hatten ihr langweiliges natürliches Schwarz und vielen offen bis zu meinem Kinn. Selbst mein durchschnittliches, weißes Gesicht war eines, das man hier an jeder Ecke sehen konnte.Sie legte ein Heft zurück, und bevor sie zu einem anderen Regal ging, sah sie kurz zu mir herüber. Ein Stich in meine Brust ließ meine selbstkritischen Gedanken abreißen. Ich war unfähig, ihren Gesichtsausdruck zu deuten. Es war nur ein kurzer Moment gewesen. Hatte sie interessiert ausgesehen? Hatte sie bemerkt, dass ich sie angestarrt hatte? Ich sah schnell nach unten und mein Blick fiel wieder auf das Manga. Vielleicht sollte ich endlich zur Kasse gehen. Aber viel lieber wollte ich noch ein bisschen herum stöbern, um noch ab und zu zu ihr hinüber sehen zu können. Andererseits würde mir das auf deprimierende Weise klar machen, dass ich nicht den Mut hatte, sie anzusprechen."Uuh, Six Silver Bedlam. Lohnt es sich, mit den neuen anzufangen? Ich liebe die klassischen, aber kann man da wirklich noch was drauf setzen?"Ich zuckte zusammen und sah auf. Da stand sie, direkt neben mir, und redete mit mir. Spätestens jetzt, als sie den Mund auf gemacht hatte, war es komplett um mich geschehen. Die Art, wie sie "uuh" gesagt hatte, ließ mir die Knie weich werden. Was sie sonst noch gesagt hatte, brauchte einen Moment, um in meinem Bewusstsein anzukommen. Ich wusste nicht, wie lange ich sie schon auf eine Antwort hatte warten lassen. Es fiel mir schwer, auch nur zu atmen, aber schließlich schaffte ich ein "ja, total!". Mir fiel nichts ein, das ich noch hinzu fügen konnte, aber sie rettete mich."Ist es eine ganz neue Geschichte, kein Aufguss vom alten Material?""Ja", bestätigte ich dankbar, "eine Menge neue Charaktere, aber auch ein paar klassische."Sie verzog ein wenig das Gesicht. "Aber bitte kein Prequel?" Ich musste lächeln und schüttelte den Kopf. Sie zog in gespielter Erleichterung die Augenbrauen hoch. "Ich glaube, ich werde doch mal hinein lesen." beschloss sie und lächelte.Was dann passierte, hat wahrscheinlich mein Leben verändert. Ich weiß nicht, was ich mir dabei gedacht habe oder wie ich den Mut gefunden habe. Wahrscheinlich habe ich gar nichts gedacht, und das war mein Glück. Ehe ich es mich versah, hatte ich es gesagt."Ich habe sie alle. Willst du sie dir ausleihen?"Sie legte den Kopf schief. "Das ist lieb, danke! Vielleicht erst mal drei oder vier, dann sehe ich, wie es mit gefällt." Sie überlege kurz. "Wollen wir uns morgen wieder hier treffen? Gleiche Zeit?"Ich nickte. "Gerne.""Ich heiße Kimiko.""Anita.""Bis morgen, Anita!" Sie stand in der alphabetischen Sektion und sah G bis K durch. Sie war ganz in schwarz und weiß gekleidet. Ihre Haare waren auch schneeweiß gefärbt und bis über die Ohren kurz geschnitten. Ihre Gesichtszüge sahen asiatisch aus, vermutlich japanisch. Irgendetwas an ihnen fesselte mich über alle Maßen. Vielleicht die Linie ihrer Wangenknochen, vielleicht die sanft geschwungene Nase oder das spitze Kinn, wahrscheinlich die Kombination aus allem. Sie war nicht viel älter als ich, vielleicht neunzehn oder zwanzig. Über einer weißen gerüschten Bluse trug sie eine lange schwarze Jacke mit Knöpfen und Stickereien, die mich an einen Zirkusdirektor oder Vaudeville-Künstler erinnerten. Ihr kurzer schwarzer Rock hatte ein paar dezente Spitzenapplikationen und wurde von einer weißen Strumpfhose kontrastiert. Kurz unter den Knien verschwand diese in schwarzen Stiefeln mit Absatz.Das Heft in meiner Hand war komplett vergessen. Ich musste mich zwingen, irgendwo anders hin zu sehen, um sie nicht die ganze Zeit an zu starren. Plötzlich wurde ich mir schmerzlich meines eigenen Äußeren bewusst. Ich kam mir im Vergleich zu ihr schäbig vor. Mein Rock war länger und schlichter, mein Birthday Massacre T-Shirt war schon etwas abgetragen, und das Violett der Kniestrümpfe passte nicht genau dazu. Meine Haare hatten ihr langweiliges natürliches Schwarz und vielen offen bis zu meinem Kinn. Selbst mein durchschnittliches, weißes Gesicht war eines, das man hier an jeder Ecke sehen konnte.Sie legte ein Heft zurück, und bevor sie zu einem anderen Regal ging, sah sie kurz zu mir herüber. Ein Stich in meine Brust ließ meine selbstkritischen Gedanken abreißen. Ich war unfähig, ihren Gesichtsausdruck zu deuten. Es war nur ein kurzer Moment gewesen. Hatte sie interessiert ausgesehen? Hatte sie bemerkt, dass ich sie angestarrt hatte? Ich sah schnell nach unten und mein Blick fiel wieder auf das Manga. Vielleicht sollte ich endlich zur Kasse gehen. Aber viel lieber wollte ich noch ein bisschen herum stöbern, um noch ab und zu zu ihr hinüber sehen zu können. Andererseits würde mir das auf deprimierende Weise klar machen, dass ich nicht den Mut hatte, sie anzusprechen."Uuh, Six Silver Bedlam. Lohnt es sich, mit den neuen anzufangen? Ich liebe die klassischen, aber kann man da wirklich noch was drauf setzen?"Ich zuckte zusammen und sah auf. Da stand sie, direkt neben mir, und redete mit mir. Spätestens jetzt, als sie den Mund auf gemacht hatte, war es komplett um mich geschehen. Die Art, wie sie "uuh" gesagt hatte, ließ mir die Knie weich werden. Was sie sonst noch gesagt hatte, brauchte einen Moment, um in meinem Bewusstsein anzukommen. Ich wusste nicht, wie lange ich sie schon auf eine Antwort hatte warten lassen. Es fiel mir schwer, auch nur zu atmen, aber schließlich schaffte ich ein "ja, total!". Mir fiel nichts ein, das ich noch hinzu fügen konnte, aber sie rettete mich."Ist es eine ganz neue Geschichte, kein Aufguss vom alten Material?""Ja", bestätigte ich dankbar, "eine Menge neue Charaktere, aber auch ein paar klassische."Sie verzog ein wenig das Gesicht. "Aber bitte kein Prequel?" Ich musste lächeln und schüttelte den Kopf. Sie zog in gespielter Erleichterung die Augenbrauen hoch. "Ich glaube, ich werde doch mal hinein lesen." beschloss sie und lächelte.Was dann passierte, hat wahrscheinlich mein Leben verändert. Ich weiß nicht, was ich mir dabei gedacht habe oder wie ich den Mut gefunden habe. Wahrscheinlich habe ich gar nichts gedacht, und das war mein Glück. Ehe ich es mich versah, hatte ich es gesagt."Ich habe sie alle. Willst du sie dir ausleihen?"Sie legte den Kopf schief. "Das ist lieb, danke! Vielleicht erst mal drei oder vier, dann sehe ich, wie es mit gefällt." Sie überlege kurz. "Wollen wir uns morgen wieder hier treffen? Gleiche Zeit?"Ich nickte. "Gerne.""Ich heiße Kimiko.""Anita.""Bis morgen, Anita!" 