Nina hätte nicht sagen können, warum sie an diesem Morgen nicht den üblichen Weg in die Redaktion fuhr, sondern die etwas kürzere aber im Regelfall langsamere Route durch die kleinen Straßen nahm, doch sie würde es nicht bereuen. Die alternative Strecke führte sie nämlich am Römermuseum vorbei, und schon als sie in die Straße einbog merkte sie, dass dort etwas vorging. Sie fuhr langsamer und sah, dass drei Polizeiautos auf dem Gehsteig geparkt waren und einige Polizisten gerade dabei waren, den Einfahrtsbereich des Museums abzusperren. Kurzerhand parkte sie ihrerseits ihren Wagen an einem nicht ganz orthodoxen Fleck (die Polizisten hatten ja sichtlich anderes zu tun) und eilte zum Ort des Geschehens. Mindestens ein Dutzend Leute standen bereits herum und wurden von zwei Polizisten wiederholt darauf hingewiesen, hinter den gerade entstehenden Absperrungen zurück zu bleiben oder am besten ganz von hier zu verschwinden. Unter den Schaulustigen erkannte Nina die Konkurrenz - Rufus war Reporter beim Konkurrenzblatt und unglaublich gut darin, Stories aufzuspüren, aber auch wahnsinnig schlecht, sie für sich zu behalten. Sie ging zu ihm hinüber und nickte ihm zu als er sie bemerkte. "Morgen. Was ist denn hier los?"
Statt eines Grußes schleuderte Rufus ihr ein "Ich sag nix!" entgegen und wandte sich von ihr ab. Keine fünf Sekunden später drehte er sich wieder zu ihr und lenkte ein, "Also gut, das wirst Du eh gleich mitbekommen, wenn der Nuklearexperte hier eintrudelt: Sie haben Strahlung an dem Koffer da gemessen. Keine Ahnung, wie sie auf die Idee gekommen sind, einen Geigerzähler da dran zu halten, aber jetzt befürchten sie da natürlich eine Atombombe drin, obwohl die niemals da rein passen würde..."
Während Rufus' Redefluss ließ Nina ihren Blick über den Einfahrtsbereich schweifen und sah tatsächlich einen Gegenstand in der Größe eines Reisekoffers neben einem Mülleimer stehen.
