# Teaser

Jessica Nguyen ist Polizistin. Und eine verdammt gute, wie viele ihrer Kollegen bestätigen würden. Was die meisten von ihnen nicht wissen: sie ist eine Norne, genau gesagt eine Sirene. Als sie einen Doppelmord untersucht, werden ihre Loyalitäten auf eine harte Probe gestellt. Die Hauptverdächtigen, eine Dryade und eine Furie, behaupten, dass ihnen die Tat angehängt werden soll, um die Nornen zu diskreditieren. Schlägt Jessica sich auf die Seite der Nornen-Community und deckt die beiden? Oder hält sie zur von Milesiern dominierten Polizei? Kann sie sich ihrem langjährigen Partner Tom anvertrauen? Während sich die Beweislage immer mehr gegen die beiden Nornen verdichtet, sucht Jessica verzweifelt einen Weg, sowohl ihre Integrität als Polizistin als auch ihren Ruf in der Community zu bewahren. Als Informationen über dubiose Machenschaften der Mordopfer auftauchen, muss sie eine Entscheidung treffen - vielleicht eine endgültige...

# Setting

Six Silver Bedlam spielt in der futuristischen Großstadt Bedlam. Diese liegt am Fluss Tey inmitten von Niemandsland, das durch Umweltverschmutzung und Klimawandel unbewohnbar gemacht wurde. Die Stadt diente vielen Bewohnern des Umlandes als Zuflucht vor Naturkatastrophen, Hunger und Konflikten. Doch auch Bedlam stößt an seine Grenzen. Die Ressourcen werden stetig knapper, was zu starken Spannungen führt. Eine ungewisse Zukunft liegt vor Bedlam.

Durch Umweltgifte, Strahlung usw. werden viele Menschen mit Missbildungen und Behinderungen geboren. 

Drogenkonsum ist in allen Gesellschaftsschichten sehr hoch. 

## Nornen

Nornen sind äußerlich nicht von anderen Menschen zu unterscheiden, aber sie verfügen über außerordentliche Fähigkeiten. 

In Bedlam leben sogenannte Nornen weitgehend unerkannt mit den Nicht-Nornen, den Milesiern, zusammen. Die breite Öffentlichkeit ignoriert die Nornen einfach. Die meisten Milesier denken entweder, es gebe keine Nornen (mehr) in Bedlam, oder sie denken nicht über sie nach, so lange sie nicht unmittelbar mit ihnen konfrontiert sind. Die Nornen wiederum kennen oft gegenseitig ihre Identitäten und haben eine Subkultur gebildet. Einige Milesier wissen von den Nornen oder haben Gerüchte über die gehört. Manche pflegen Kontakte zu den Nornen; die meisten haben Vorurteile und Angst. 

Die größten Gruppen unter den Nornen sind

* Nymphen (Dryaden, Naiaden,...)
* Sirenen
* Banshees
* Walküren
* Furien/Erinyes

Jede Art der Nornen hat gewisse Fähigkeiten. Nymphen haben eine außerordentliche Ausstrahlung und wirken sehr anziehend auf Milesier, aber auch auf andere Nornen, unabhängig von Geschlecht und sexueller Orientierung. Sirenen können jeden, der ihren Gesang hört, beeinflussen und ihrem Willen unterwerfen. Banshees können mit ihren Schreien Angst und Schrecken verbreiten und können in begrenztem Maß Aspekte der Zukunft voraus sehen. Außerdem können sie einschätzen, wie anfällig bzw. empfänglich jemand für Nornen-Fähigkeiten ist. Walküren sind begnadete Kämpferinnen und können in anderen ähnliche Fähigkeiten inspirieren. Furien können in eine Art Kampfrausch verfallen, der sie zu fürchterlichen Gegnern macht.


Alle Nornen von Bedlam sind weiblich. Wenn sie sich mit einem menschlichen Partner fortpflanzen, sind männliche Nachkommen Milesier, weibliche Nachkommen Nornen (der gleichen Art wie die Mutter). 

Bestimmte Cyberimplantate bieten einen gewissen Schutz vor Nornen-Fähigkeiten. 

Die meisten Nornen haben eine besondere Verbindung zur Natur (Dryaden zum Wald, Sirenen zum Meer etc.) und nehmen ihre Zerstörung übel.

Metalle wirken in konzentrierter Form schwächend auf Nornen. Insbesondere Silber negiert ihre Kräfte und kann ihnen auch darüber hinaus Schaden zufügen. Sich einer größeren Menge Silber zu nähern verursacht ihnen körperliches Unbehagen. Berührung hat Verletzungen zur Folge, die Verbrennungen ähneln. Eine silberne oder versilberte Klinge oder gar eine silberne Patrone kann leicht zum Tod führen.

## Geschichte 

Als die ersten Nornen nach Bedlam kamen, blieben sie unerkannt und mischten sich unter die Milesier, ohne aufzufallen. Dies konnte natürlich nicht für immer so bleiben. Früher oder später setzten sie ihre Fähigkeiten ein, und immer wieder wurden Milesier Zeugen (und manche davon überlebten auch, um davon zu erzählen). Sie erlangten zuerst den Status von Gerüchten und Urban Legends, dann wurden sie als Realität akzeptiert, aber ihnen wurde meist mit Furcht und Ablehnung begegnet. Die Feindseligkeit schaukelte sich immer weiter auf. Es wurden elektronische Implantate entwickelt, die vor manchen der Nornen-Fähigkeiten einen gewissen Schutz boten. Wurde eine Norne beim Einsatz ihrer Fähigkeit beobachtet, wurde sie nicht selten gelyncht. Oft reichte auch schon der Verdacht oder eine vage Anschuldigung, um Gewalt auszulösen. Für alles, was falsch lief, wurden Nornen verantwortlich gemacht. Als eine Lebensmittelknappheit ausbrach, erreichte die Nornenverfolgung ihren Höhepunkt. Viele Nornen verließen Bedlam, um einen schlimmeren Schicksal zu entgehen. Auch Milesierinnen wanderten ab; schließlich gab es keine Möglichkeit, zu beweisen, dass man keine Norne war - es sei denn, man war ein Mann. Nachdem der Anteil der Nornen (und Frauen generell) in der Stadt stark gesunken war, legte sich die Hysterie langsam. Die Lebensmittelversorgung normalisierte sich; man brauchte nicht mehr so dringend Sündenböcke. Als etwas Gras über die Sache gewachsen war, kamen nach und nach Frauen aus dem Exil zurück, darunter auch mutige Nornen. Sie schworen sich, diesmal unentdeckt zu bleiben, doch auch diesmal scheiterte es, und die Geschichte begann, sich zu wiederholen. Bald kamen neue Gerüchte auf, dass wieder Nornen in der Stadt seien. 

(ca. 100 Jahre von der ersten Ankunft bis zur Rückkehr) 

## Technologie

Augmented Reality, neuronale Implantate und fortgeschrittene (schwache) künstliche Intelligenz sind gang und gebe - wenn man sie sich leisten kann. Der Luftraum wird von Drohnen beherrscht. Auf dem Boden sind Kraftfahrzeuge mit Antrieben von Verbrennungsmotoren über Elektromotoren bis zu Brennstoffzellen unterwegs. Beliebt sind wegen ständiger Staus auch kleinere Fortbewegungsmittel. 

## Politik

Die Politik von Bedlam ist geprägt von Korruption und faschistischen Tendenzen. Die meisten öffentlichen Einrichtungen, insbesondere die Polizei, sind privatisiert. Die politische Macht ist de facto in der Hand großer Konzerne. Die hohe Armut wird ignoriert, Proteste niedergeschlagen. Bürgerrechte werden regelmäßig verletzt, es gibt umfassende Überwachung und häufige gewaltsame Übergriffe durch die Polizei. Das organisierte Verbrechen floriert und wird geduldet. 

## Konzerne

### Scorpion Systems 🦂

Hervorgegangen aus ScorpionSoft, heute Anbieter verschiedener Soft- und Hardware sowie Dienstleistungen, Logistik, Immobilien, Tochter Scorpion Security ist eine gefürchtete paramilitärische Truppe, Kürzel "SS" weckt zu Recht faschistische Assoziationen, Logo: Buchstabe S, nach unten verlängert, einmal normal und einmal gespiegelt über stilisiertem Skorpion 

### Zhongyi 忠義 (loyal and righteous) 

Dienstleistung, Waffen, Elektronik, Telekommunikation, Logo: Schwert, Waage und Lorbeerkranz, umfassende Überwachung 

### CP8

Pharma, Chemie, Kunststoff, Lebensmittel, Tochter Hexachem stellt inoffiziell Drogen her 

## Stadtteile von Bedlam

### Zentrum/Downtown 

Nachtleben, Business, Tourismus 

### Jottenhamn (Jotunheim) 

Oberschicht
Ehemaliges Industriegebiet 

### Teystrand

Sport 

### Granna (Grannus) 

Linksautonome Szene 

### Talpin (Delphi) 

Universität 

### Harth

### Kelhamn (Hel) 

Unterschicht

### Aschgarten (Asgard) 

### Valis (Falias) 

### Arches (Argo) 

Gated Community 

### Santa Clara 

### Julston


# Story

## Charaktere 

Jessica Nguyen
31 Jahre, asiatische Abstammung, Sirene

Siobhan O'Malley
28 Jahre, Irisch-britische Abstammung, Nymphe (Dryade) 

Anezka Nemcekova
30 Jahre, osteuropäische Abstammung, Furie, Implantate 

Ellen Baker 
41 Jahre, afro-amerikanische Abstammung, Banshee, sitzt im Rollstuhl? 

Thomas "Tom" Schleier
36 Jahre, mitteleuropäische Abstammung, Milesier

Sylvia Hagström
48 Jahre, nordeuropäische Abstammung, Milesier

Moira Flannigan
41 Jahre, Irisch-britische Abstammung, Nymphe (Naiade), Betreiberin des "Labyrinth" 

## Storyboard

Jessica geht spät abends durch Bedlam. Setting und Stimmung einführen: düster, unpersönliche Großstadt, evtl. Rassismus und Misogynismus andeuten.

Jessica kommt in die Arbeit, Small Talk mit Tom. Vorgesetzte stellt Fall vor: eine Leiche mit zahlreichen Messerstichen sehr nahe am Herzen, eine zweite mit Schusswunden in der Brust. Beide waren zum Zeitpunkt der Tat gefesselt. 

Jessica und Tom sehen sich in der Nähe des Fundorts um. In einem verlassenen Fabrikgebäude finden sie den möglichen Tatort. 

Siobhan erwacht aus Alpträumen. Sie verdrängt die Erinnerungen an Traum und die vergangenen Tage und geht zur Arbeit.

Nach der Arbeit geht Siobhan ins Labyrinth. Dort trifft sie Ellen und redet mit ihr, aber zunächst nicht über die Erinnerungen, die sie belasten.

Jessica wird auf dem Weg nach Hause von einem Mann angegriffen. Sie rettet sich mit
ihrem Gesang.

Am nächsten Tag bekommt Siobhan Besuch von Jessica und Tom, die sie zum Mordfall befragen. Siobhan gibt vor, nichts zu wissen. Danach wird sie unruhig, geht zu Ellen und vertraut sich ihr an.

## Tathergang und Hintergründe

Die Dryade Siobhan und die Furie Anezka sind befreundet. Siobhans Lieblingsort ist ein kleiner Park am Rand von Bedlam. Anezka begleitet sie manchmal dorthin. Eines Nachts beobachten sie, wie dort giftige Abfälle ausgekippt werden (MDMA-Rückstände). Sie legen sich auf die Lauer und folgen dem nächsten Lieferwagen. Dabei finden sie die Firma, von der die Transporte ausgehen. Sie recherchieren und finden zwei Angestellte der Firma, die vermutlich mit der Sache zu tun haben. Sie beschatten die beiden, um mehr zu erfahren, aber werden von ihnen entdeckt und konfrontiert. Mit vereinten Kräften überwältigen sie die Angestellten und bringen sie mit deren eigenem Lieferwagen in ein leer stehendes Fabrikgebäude. Dort halten sie sie fest und versuchen, mehr Informationen zu bekommen. Sie wissen, dass sie die Situation irgendwie auflösen müssen, aber kommen zu keiner Entscheidung, bis Anezka in einem Wutanfall eines der Opfer tötet. Siobhan gerät in Panik und tötet auch den anderen Gefangenen. Die beiden werfen die Leichen in einen zurück gelassenen Schuttcontainer im gleichen alten Industriegebiet und versuchen, ihre Spuren so gut es geht zu verwischen. 

## Plot 

Ein Jugendlicher meldet der Polizei die Leichen, nachdem er diese mit Freunden beim Herumstöbern in dem verlassenen Industriegebiet entdeckt hat. Jessica und Tom sehen sich in der Umgebung um und erkennen den Tatort daran, dass er zu aufgeräumt für ein verlassenes Fabrikgebäude ist. Die Spurensicherung findet Rückstände von Reinigungsmitteln, aber auch Blutspuren und vereinzelte Fingerabdrücke, die jedoch zunächst nicht zugeordnet werden können. Ein Obdachloser erinnert sich an zwei Frauen, und eine Kontrolle von Überwachungskameras um das Industriegebiet herum liefert Bilder von zwei Personen, auf die seine Beschreibung passt. Inzwischen konnten die Opfer als Mitarbeiter von Hexachem identifiziert werden. Ein Kollege erkennt die Frauen und sagt aus, dass sie in der Nähe des Firmengebäudes waren. Eine vergleichende Bildsuche gestaltet sich wegen der geringen Qualität der Aufnahmen schwierig, aber schließlich taucht eine mögliche Übereinstimmung auf: Siobhan war vor einigen Jahren bei einer Demonstration festgenommen und einige Stunden festgehalten worden. Fingerabdrücke waren bei dieser Gelegenheit nicht genommen worden, aber ihre Adresse ist noch aktuell. Bei einem ersten Gespräch bekommt Jessica den Verdacht, dass sie eine Nymphe ist. Dieser bestätigt sich, als sich heraus stellt, dass eine Banshee namens Ellen eine gemeinsame Bekannte von Jessica und Siobhan ist. Ellen erzählt, dass Siobhan sich ihr anvertraut habe, und versucht, zwischen den beiden zu vermitteln. Siobhan streitet zunächst alle Vorwürfe ab, doch es ergeben sich Widersprüche. Sie gibt auch vor, Anezka auf den Fotos nicht zu erkennen, doch Ellen identifiziert sie. Fingerabdrücke nehmen zu lassen lehnen die beiden ab. Als mehr Informationen über den Fall nach außen dringen, werden zum einen Nornen-feindliche Stimmen laut, zum anderen bildet sich als Gegenpol in der Nornen-Community eine Bewegung heraus, die Siobhan und Anezka schützen will. Ihre Anhänger behaupten, dass die beiden unschuldig und Opfer eines Komplotts sind, welches die Nornen als Gefahr für die Milesier darstellen und aus der Stadt verbannen will. Jessica möchte unbewusst an die Unschuld der beiden glauben und überlegt sich alternative Theorien, z. B. dass die Opfer Affären mit Nornen gehabt hätten und von ihren eifersüchtigen Partnerinnen getötet worden seien. Trotz Toms berechtigten Zweifeln kommt sie immer wieder darauf zurück. Tatsächlich ergeben sich Ungereimtheiten bei der Befragung der Partnerinnen. Beide geben an, dass sie dachten, ihre Partner würden am fraglichen Tag länger arbeiten, doch andere Hexachem-Mitarbeiter beteuern, dass beide die Firma pünktlich verlassen hätten. Es stellt sich jedoch heraus, dass dies mit der illegalen Entsorgung zu tun hat, in die nur die wenigsten Mitarbeiter eingeweiht waren. Die Spur führt schließlich zu Siobhans Park. Jessica findet heraus, dass Siobhan sich dort oft aufhält und damit, in Verbindung mit ihrem Umwelt-Aktivismus, ein Motiv hat. Dieses versucht Jessica zunächst weg zu erklären, jedoch wird dadurch der Tatverdacht dringend genug, dass sie angewiesen wird, Fingerabdrücke der Verdächtigen zu nehmen, wenn nötig unter Zwang. Siobhan und Anezka wehren sich und Jessica lässt sie davon kommen. Daraufhin tauchen die beiden unter. Ellen organisiert ein Versteck, wohin sie sich mit einigen Verbündeten zurück ziehen. Bei einem Gespräch mit Ellen, in dem diese andeutet, dass Siobhan und Anezka schuldig sein könnten, aber sie die beiden trotzdem im Namen aller Nornen beschützt, trifft Jessica eine Entscheidung. Sie akzeptiert, dass gegen die Verdächtigen zu ermitteln nichts damit zu tun hat, ob sie Nornen sind oder nicht, sondern nur damit, ob sie schuldig sind oder nicht. Sie kann die Nornen-Community unterstützen und trotzdem Individuen, die das Gesetz brechen, hinter Gitter bringen. Sie spricht mit Leuten, die sich auf die Seite von Siobhan und Anezka geschlagen haben, und versucht, sie von ihrer Ansicht zu überzeugen - mit gemischten Ergebnissen. Schließlich findet sie heraus, wo sich das Versteck befindet, und redet mit den dort versteckten Nornen und Milesiern. Sie weigern sich jedoch, die Verdächtigen heraus zu geben. Jessica befürchtet ein Blutbad, falls die Polizei das Gebäude stürmen sollte. Deshalb stellt sie auf eigene Faust ein Team zusammen. Sie hofft immer noch, die Situation ohne Gewalt auflösen zu können, aber sie will auch, falls es zu einem Kampf kommt, vorbereitet sein. Sie kommt mit ihren Mitstreitern wieder zum Versteck und versucht ein letztes Mal, zu verhandeln. Die dort Verschanzten fordern, dass zuerst jemand von Hexachem für die Umweltverschmutzung verhaftet wird, bevor im Mordfall weiter ermittelt wird. Jessica erklärt, dass sie das nicht erfüllen kann, und als die Gegenseite die Forderung nicht aufgibt, eskaliert die Situation. Siobhan wird im Lauf der Auseinandersetzung tödlich verletzt, woraufhin Anezka in Rage gerät und mehrere Mitglieder von Jessicas Team schwer verletzt, einen davon tödlich, bevor sie überwältigt wird und Jessica dafür sorgt, dass sie festgenommen wird. Bald darauf gesteht sie, erklärt ihre Motive und ihre Wut auf Hexachem im Speziellen und die gedankenlose Zerstörung der Natur im Allgemeinen, und plädiert dafür, nicht alle Nornen über einen Kamm zu scheren, nur weil zwei von ihnen einen Fehler begangen haben.
