# To Do

- Ellen spürt Mord
- Subkulturen
- Hintergründe der Charaktere
- Historie

# Teaser

Jessica Nguyen ist Polizistin. Und eine verdammt gute, wie viele ihrer Kollegen bestätigen würden. Was die meisten von ihnen nicht wissen: sie ist eine Norne, genau gesagt eine Sirene. Als sie einen Doppelmord untersucht, werden ihre Loyalitäten auf eine harte Probe gestellt. Die Hauptverdächtigen, eine Dryade und eine Furie, behaupten, dass ihnen die Tat angehängt werden soll, um die Nornen zu diskreditieren. Schlägt Jessica sich auf die Seite der Nornen-Community und deckt die beiden? Oder hält sie zur von Milesiern dominierten Polizei? Kann sie sich ihrem langjährigen Partner Tom anvertrauen? Während sich die Beweislage immer mehr gegen die beiden Nornen verdichtet, sucht Jessica verzweifelt einen Weg, sowohl ihre Integrität als Polizistin als auch ihren Ruf in der Community zu bewahren. Als Informationen über dubiose Machenschaften der Mordopfer auftauchen, muss sie eine Entscheidung treffen - vielleicht eine endgültige...

# Setting

Six Silver Bedlam spielt in der futuristischen Großstadt Bedlam. Diese liegt am Fluss Tey inmitten von Niemandsland, das durch Umweltverschmutzung und Klimawandel unbewohnbar gemacht wurde. Die Stadt diente vielen Bewohnern des Umlandes als Zuflucht vor Naturkatastrophen, Hunger und Konflikten. Doch auch Bedlam stößt an seine Grenzen. Die Ressourcen werden stetig knapper, was zu starken Spannungen führt. Eine ungewisse Zukunft liegt vor Bedlam.

Durch Umweltgifte, Strahlung usw. werden viele Menschen mit Missbildungen und Behinderungen geboren. 

Drogenkonsum ist in allen Gesellschaftsschichten sehr hoch. 

## Nornen

Nornen sind äußerlich nicht von anderen Menschen zu unterscheiden, aber sie verfügen über außerordentliche Fähigkeiten. 

In Bedlam leben sogenannte Nornen weitgehend unerkannt mit den Nicht-Nornen, den Milesiern, zusammen. Die breite Öffentlichkeit ignoriert die Nornen einfach. Die meisten Milesier denken entweder, es gebe keine Nornen (mehr) in Bedlam, oder sie denken nicht über sie nach, so lange sie nicht unmittelbar mit ihnen konfrontiert sind. Die Nornen wiederum kennen oft gegenseitig ihre Identitäten und haben eine Subkultur gebildet. Einige Milesier wissen von den Nornen oder haben Gerüchte über die gehört. Manche pflegen Kontakte zu den Nornen; die meisten haben Vorurteile und Angst. 

Die größten Gruppen unter den Nornen sind

* Nymphen (Dryaden, Naiaden,...)
* Sirenen
* Banshees
* Walküren
* Furien/Erinyes

Jede Art der Nornen hat gewisse Fähigkeiten. Nymphen haben eine außerordentliche Ausstrahlung und wirken sehr anziehend auf Milesier, aber auch auf andere Nornen, unabhängig von Geschlecht und sexueller Orientierung. Sirenen können jeden, der ihren Gesang hört, beeinflussen und ihrem Willen unterwerfen. Banshees können mit ihren Schreien Angst und Schrecken verbreiten und können in begrenztem Maß Aspekte der Zukunft voraus sehen. Außerdem können sie einschätzen, wie anfällig bzw. empfänglich jemand für Nornen-Fähigkeiten ist. Walküren sind begnadete Kämpferinnen und können in anderen ähnliche Fähigkeiten inspirieren. Furien können in eine Art Kampfrausch verfallen, der sie zu fürchterlichen Gegnern macht.


Alle Nornen von Bedlam sind weiblich. Wenn sie sich mit einem menschlichen Partner fortpflanzen, sind männliche Nachkommen Milesier, weibliche Nachkommen Nornen (der gleichen Art wie die Mutter). 

Bestimmte Cyberimplantate bieten einen gewissen Schutz vor Nornen-Fähigkeiten. 

Die meisten Nornen haben eine besondere Verbindung zur Natur (Dryaden zum Wald, Sirenen zum Meer etc.) und nehmen ihre Zerstörung übel.

Metalle wirken in konzentrierter Form schwächend auf Nornen. Insbesondere Silber negiert ihre Kräfte und kann ihnen auch darüber hinaus Schaden zufügen. Sich einer größeren Menge Silber zu nähern verursacht ihnen körperliches Unbehagen. Berührung hat Verletzungen zur Folge, die Verbrennungen ähneln. Eine silberne oder versilberte Klinge oder gar eine silberne Patrone kann leicht zum Tod führen.

## Historie

Anfang des 21. Jahrhunderts trafen zwei Ereignisse zusammen, die verheerende Folgen hatten. Das eine war ein Hackerangriff auf mehrere Kernkraftwerke und Standorte von Atomwaffen, der eine Reihe von Störfällen und sogar nuklearen Explosionen verursachte. Das zweite war eine Reihe von Unwettern und Sturmtiefs, die zusammen fast globale Ausmaße annahmen. Neben großflächigen Zerstörungen durch Sturm und Überschwemmungen verteilten die Unwetter auch die freigesetzte radioaktive Strahlung innerhalb kürzester Zeit fast um die ganze Welt. Ganze Landstriche wurden unbewohnbar, unzählige Menschen starben und noch mehr wurden obdach- und heimatlos. Ströme von Flüchtenden zogen umher und suchen Zuflucht in den weniger betroffenen Gebieten und Städten, darunter auch in Bedlam.

Als die erste große Welle von Einwanderern nach Bedlam kam, waren auch viele Nornen darunter. Sie blieben unerkannt und mischten sich unter die Milesier, ohne aufzufallen. Dies konnte natürlich nicht für immer so bleiben. Früher oder später setzten sie ihre Fähigkeiten ein, und immer wieder wurden Milesier Zeugen (und manche davon überlebten auch, um davon zu erzählen). Sie erlangten zuerst den Status von Gerüchten und Urban Legends, dann wurden sie nach und nach als Realität akzeptiert, aber ihnen wurde meist mit Furcht und Ablehnung begegnet. Die Feindseligkeit schaukelte sich immer weiter auf. Es wurden elektronische Implantate entwickelt, die vor manchen der Nornen-Fähigkeiten einen gewissen Schutz boten. Wurde eine Norne beim Einsatz ihrer Fähigkeit beobachtet, wurde sie nicht selten gelyncht. Oft reichte auch schon der Verdacht oder eine vage Anschuldigung, um Gewalt auszulösen. Für alles, was falsch lief, wurden Nornen verantwortlich gemacht. Als eine Lebensmittelknappheit ausbrach, erreichte die Nornenverfolgung ihren Höhepunkt. Viele Nornen verließen Bedlam, um einen schlimmeren Schicksal zu entgehen. Auch Milesierinnen wanderten ab; schließlich gab es keine Möglichkeit, zu beweisen, dass man keine Norne war - es sei denn, man war ein Mann. Nachdem der Anteil der Nornen (und Frauen generell) in der Stadt stark gesunken war, legte sich die Hysterie langsam. Die Lebensmittelversorgung normalisierte sich; man brauchte nicht mehr so dringend Sündenböcke. Als etwas Gras über die Sache gewachsen war, kamen nach und nach Frauen aus dem Exil zurück, darunter auch mutige Nornen. Sie schworen sich, diesmal unentdeckt zu bleiben, doch auch diesmal scheiterte es, und die Geschichte begann, sich zu wiederholen. Bald kamen neue Gerüchte auf, dass wieder Nornen in der Stadt seien. 

(ca. 100 Jahre von der ersten Ankunft bis zur Rückkehr?) 

## Technologie

Augmented Reality, neuronale Implantate und fortgeschrittene (schwache) künstliche Intelligenz sind gang und gebe - wenn man sie sich leisten kann. Der Luftraum wird von Drohnen beherrscht. Auf dem Boden sind Kraftfahrzeuge mit Antrieben von Verbrennungsmotoren über Elektromotoren bis zu Brennstoffzellen unterwegs. Beliebt sind wegen ständiger Staus auch kleinere Fortbewegungsmittel. 

## Politik

Die Politik von Bedlam ist geprägt von Korruption und faschistischen Tendenzen. Die meisten öffentlichen Einrichtungen, insbesondere die Polizei, sind privatisiert. Die politische Macht ist de facto in der Hand großer Konzerne. Die hohe Armut wird ignoriert, Proteste niedergeschlagen. Bürgerrechte werden regelmäßig verletzt, es gibt umfassende Überwachung und häufige gewaltsame Übergriffe durch die Polizei. Das organisierte Verbrechen floriert und wird geduldet. 

## Konzerne

### Scorpion Systems 🦂

Hervorgegangen aus ScorpionSoft, heute Anbieter verschiedener Soft- und Hardware sowie Dienstleistungen, Logistik, Immobilien, Tochter Scorpion Security ist eine gefürchtete paramilitärische Truppe, Kürzel "SS" weckt zu Recht faschistische Assoziationen, Logo: Buchstabe S, nach unten verlängert, einmal normal und einmal gespiegelt über stilisiertem Skorpion 

### Zhongyi 忠義 (loyal and righteous) 

Dienstleistung, Waffen, Elektronik, Telekommunikation, Logo: Schwert, Waage und Lorbeerkranz, umfassende Überwachung 

### CP8

Pharma, Chemie, Kunststoff, Lebensmittel, Tochter Hexachem stellt inoffiziell Drogen her 

## Stadtteile von Bedlam

### Zentrum/Downtown 

Nachtleben, Business, Tourismus 

### Jottenhamn (Jotunheim) 

Oberschicht
Ehemaliges Industriegebiet 

### Teystrand

Sport 

### Granna (Grannus) 

Linksautonome Szene 

### Talpin (Delphi) 

Universität 

### Harth

### Kelhamn (Hel) 

Unterschicht

### Aschgarten (Asgard) 

### Valis (Falias) 

### Arches (Argo) 

Gated Community 

### Santa Clara 

### Julston


## #FediWorlds 

#FediWorlds 

Day 2
> Are leisure activities done in groups, pairs, alone?

Some of today's trends have intensified, like social isolation and meditation of personal contact by technology. Most people live in cities and don't know their neighbours, let alone other people on their block. Who you meet is often determined by dating apps, forums and the like. But the definition of being alone is blurred by sophisticated VR and AR tech that allows communication almost as if you were in the same room.

@askesemann@notbird.site Interesting~ So people don't see other people much in person, but they do via VR? How do they handle touch?

@aldersprig Ah, that may have come across more extreme than intended. I'd say that people still meet in person more than they do in VR, but less than we do nowadays. I suppose there is some touch simulation, but it's expensive and a bit clumsy. Augmented reality is more common - you might meet someone and a third person might join via an avatar because they can't make it physically.

@askesemann@notbird.site Okay, I see :-D (Most of my friends live online, so there's that "I'd love to be able to hug you but..." problem sometimes)

@aldersprig Interesting point! That would be a great topic to explore in a future story. I guess it hasn't come up in the current one yet because I'm focusing on one city (called "Bedlam"). Note that there's large stretches of wasteland between this city and the other centres of civilization, so it may be too much effort to maintain good communication lines, which would cause the net to fragment somewhat. But friendships have been built on less, so I'll keep it in mind!

@aldersprig Tangent thought: There are people with special abilities which affect others who can see or hear them. Sirens have power over those who hear their song; nymphs use visual contact. I've already decided that there are cyber-implants that give you some protection from these abilities, but what happens if you hear a siren's song in VR, or see a nymph on video chat? 🤔

@askesemann@notbird.site ooh! Ooh, I like that train of thought. How do they get these abilities?

@aldersprig They're innate. Only women can have them, and they're passed down from mother to daughter. They're not magic; the effect is tied to visual or acoustic patterns triggering a reaction in the brain. So whether it works over video, phone or VR depends on how well these patterns are preserved when encoding and decoding the signal. The level of technology I'm imagining for this world should be enough for it to work - if you can afford it. But then again, you may not want that...

@askesemann@notbird.site yeah, I'm not sure I'd want to spend extra for something to let sirens try to lure me more effectively.

@aldersprig But actually, if it's just patterns of light or sound, then you could simply record them and play them back, or build a machine that generates them, or, in principle, learn to make them, i. e. sing like a siren or move like a nymph. I'm not sure that works for what I have in mind. I'll have to think about it.

Thanks for the inspiring questions, I don't know whether I'd have thought of this by myself! 😀

@askesemann@notbird.site Hooray! Those are my favorite worldbuilding questions :-D

#FediWorlds

Day 3
> Who’s usually expected to be someone’s cheerleader? 
> Their partner? Parent? Friends? Mentor?

Social norms and role models create the expectation that everyone is self-sufficient. It's phrased in a positive way - "Believe in yourself" etc. - but it can have destructive consequences. Individuals on the other hand often expect their romantic partners to encourage them, but long-lasting relationships are on the decline, and the number of singles is rising.

@askesemann@notbird.site Ooh that sounds bleak. Especially if you're only relying on your romantic partners for support.

@aldersprig
I know, right? It's a pretty dark and broken world I'm building there. 😕

@aldersprig You bet there are. And I'm hoping the darkness will only make them shine all the brighter. ✨

#FediWorlds

Day 4

> Do people form groups with people that are the same age as them?

Yes, much like they do in the real world. In the early years it's mostly based on education - class mates, college buddies. Later, depending on your work, you may or may not associate with age peers. Old age is mostly spent in retirement homes, where you're surrounded with people of a similar age again.

Online it's a different picture of course. Groups are much more diverse on the net.



# Story

## Charaktere 

### Jessica Nguyen

31 Jahre, asiatische Abstammung, Sirene

Jessica wuchs mit ihrer Mutter Nguyen Yang (洋) in einer kleinen Siedlung auf. Während einer besonders langen Dürreperiode wurde beschlossen, ein halbes Dutzend junge Leute, nach Bedlam zu schicken, in der Hoffnung, dass es ihnen dort besser ginge und außerdem die Ressourcen der Siedlung geschont würden. Unter ihnen war Jessica, damals 21 Jahre alt, sowie eine weitere Norne. Nur vier von ihnen kamen in Bedlam an, und ein weiterer kam beim Versuch, illegal in die Stadt zu gelangen, ums Leben. Jessica gelang es, eine leidliche Existenz aufzubauen. Schließlich lernte sie Son kennen, sagte ihm jedoch nichts davon, dass sie eine Sirene war. Selbst als sie heirateten und sie schwanger war, verheimlichte sie ihm ihre Fähigkeit, aus Angst, auf Ablehnung zu stoßen, wie so oft in ihrer Zeit in Bedlam. Heimlich brachte sie ihrer Tochter den Umgang mit ihrer Stimme bei, schärfte ihr jedoch ein, ihre Fähigkeit ebenfalls geheim zu halten. Als sie vier Jahre alt war, bekam Son jedoch mit, wie sie ihren Gesang benutzte, und das Geheimnis flog auf. Son fühlte sich betrogen und ausgeschlossen und verließ seine Familie.

Jessicas Tochter war politisch aktiv und beteiligte sich oft an Protesten und Blockaden. Sie wurde den Behörden ein Dorn im Auge und wurde schließlich aus der Stadt verbannt.

### Siobhan O'Malley

28 Jahre, Irisch-britische Abstammung, Nymphe (Dryade)

Siobhans Vater ist IT-Techniker. Seit er bei Scorpion Systems arbeitet und immer mehr in deren skrupellose Machenschaften hinein gezogen wird, verschlechtert sich ihr Verhältnis zu ihm. Ihre Mutter starb vor fast zehn Jahren an Krebs.

### Anezka Nemcekova

30 Jahre, osteuropäische Abstammung, Furie

Anezka hat Implantate, die ihre Sinneswahrnehmungen erweitern (infrarot & ultraviolett, Nachsicht, zusätzliche akustische Frequenzen, Radar?). Obwohl es metallarme Spezialanfertigungen sind und sie Medikamente nimmt, die ihre Toleranz verbessern, beeinträchtigen sie ihre Furien-Fähigkeiten. Sie verliert gelegentlich die Kontrolle und gerät ungewollt in einen Kampfrausch.

### Ellen Baker

41 Jahre, afro-amerikanische Abstammung, Banshee, sitzt im Rollstuhl

### Thomas "Tom" Schleier

36 Jahre, mitteleuropäische Abstammung, Milesier

### Sylvia Hagström

48 Jahre, nordeuropäische Abstammung, Milesier

### Moira Flannigan

41 Jahre, Irisch-britische Abstammung, Nymphe (Naiade), Betreiberin des "Labyrinth" 

## Storyboard

Jessica geht spät abends durch Bedlam. Setting und Stimmung einführen: düster, unpersönliche Großstadt, evtl. Rassismus und Misogynismus andeuten.

Jessica kommt in die Arbeit, Small Talk mit Tom. Vorgesetzte stellt Fall vor: eine Leiche mit zahlreichen Messerstichen sehr nahe am Herzen, eine zweite mit Schusswunden in der Brust. Beide waren zum Zeitpunkt der Tat gefesselt. 

Jessica und Tom sehen sich in der Nähe des Fundorts um. In einem verlassenen Fabrikgebäude finden sie den möglichen Tatort. 

Siobhan erwacht aus Alpträumen. Sie verdrängt die Erinnerungen an Traum und die vergangenen Tage und geht zur Arbeit.

Nach der Arbeit geht Siobhan ins Labyrinth. Dort trifft sie Ellen und redet mit ihr, aber zunächst nicht über die Erinnerungen, die sie belasten.

Jessica wird auf dem Weg nach Hause von einem Mann angegriffen. Sie rettet sich mit
ihrem Gesang.

Am nächsten Tag bekommt Siobhan Besuch von Jessica und Tom, die sie zum Mordfall befragen. Siobhan gibt vor, nichts zu wissen.

Siobhan ist unruhig, geht zu Ellen und vertraut sich ihr an.

## Tathergang und Hintergründe

Die Dryade Siobhan und die Furie Anezka sind befreundet. Siobhans Lieblingsort ist ein kleiner Park am Rand von Bedlam. Anezka begleitet sie manchmal dorthin. Eines Nachts beobachten sie, wie dort giftige Abfälle ausgekippt werden (MDMA-Rückstände). Sie legen sich auf die Lauer und folgen dem nächsten Lieferwagen. Dabei finden sie die Firma, von der die Transporte ausgehen. Sie recherchieren und finden zwei Angestellte der Firma, die vermutlich mit der Sache zu tun haben. Sie beschatten die beiden, um mehr zu erfahren, aber werden von ihnen entdeckt und konfrontiert. Mit vereinten Kräften überwältigen sie die Angestellten und bringen sie mit deren eigenem Lieferwagen in ein leer stehendes Fabrikgebäude. Dort halten sie sie fest und versuchen, mehr Informationen zu bekommen. Sie wissen, dass sie die Situation irgendwie auflösen müssen, aber kommen zu keiner Entscheidung, bis Anezka in einem Wutanfall eines der Opfer tötet. Siobhan gerät in Panik und tötet auch den anderen Gefangenen. Die beiden werfen die Leichen in einen zurück gelassenen Schuttcontainer im gleichen alten Industriegebiet und versuchen, ihre Spuren so gut es geht zu verwischen. 

Do-So: Gefangenschaft
So: Tod 
Mo Abend: Fund
Di: Meldung, Fund des Tatorts 
Mi: Befragung von Siobhan 

## Plot 

Ein Jugendlicher meldet der Polizei die Leichen, nachdem er diese mit Freunden beim Herumstöbern in dem verlassenen Industriegebiet entdeckt hat. Jessica und Tom sehen sich in der Umgebung um und erkennen den Tatort daran, dass er zu aufgeräumt für ein verlassenes Fabrikgebäude ist. Die Spurensicherung findet Rückstände von Reinigungsmitteln, aber auch Blutspuren und vereinzelte Fingerabdrücke, die jedoch zunächst nicht zugeordnet werden können. Ein Obdachloser erinnert sich an zwei Frauen, und eine Kontrolle von Überwachungskameras um das Industriegebiet herum liefert Bilder von zwei Personen, auf die seine Beschreibung passt. Inzwischen konnten die Opfer als Mitarbeiter von Hexachem identifiziert werden. Ein Kollege erkennt die Frauen und sagt aus, dass sie in der Nähe des Firmengebäudes waren. Eine vergleichende Bildsuche gestaltet sich wegen der geringen Qualität der Aufnahmen schwierig, aber schließlich taucht eine mögliche Übereinstimmung auf: Siobhan war vor einigen Jahren bei einer Demonstration festgenommen und einige Stunden festgehalten worden. Fingerabdrücke waren bei dieser Gelegenheit nicht genommen worden, aber ihre Adresse ist noch aktuell. Bei einem ersten Gespräch bekommt Jessica den Verdacht, dass sie eine Nymphe ist. Dieser bestätigt sich, als sich heraus stellt, dass eine Banshee namens Ellen eine gemeinsame Bekannte von Jessica und Siobhan ist. Ellen erzählt, dass Siobhan sich ihr anvertraut habe, und versucht, zwischen den beiden zu vermitteln. Siobhan streitet zunächst alle Vorwürfe ab, doch es ergeben sich Widersprüche. Sie gibt auch vor, Anezka auf den Fotos nicht zu erkennen, doch Ellen identifiziert sie. Fingerabdrücke nehmen zu lassen lehnen die beiden ab. Als mehr Informationen über den Fall nach außen dringen, werden zum einen Nornen-feindliche Stimmen laut, zum anderen bildet sich als Gegenpol in der Nornen-Community eine Bewegung heraus, die Siobhan und Anezka schützen will. Ihre Anhänger behaupten, dass die beiden unschuldig und Opfer eines Komplotts sind, welches die Nornen als Gefahr für die Milesier darstellen und aus der Stadt verbannen will. Jessica möchte unbewusst an die Unschuld der beiden glauben und überlegt sich alternative Theorien, z. B. dass die Opfer Affären mit Nornen gehabt hätten und von ihren eifersüchtigen Partnerinnen getötet worden seien. Trotz Toms berechtigten Zweifeln kommt sie immer wieder darauf zurück. Tatsächlich ergeben sich Ungereimtheiten bei der Befragung der Partnerinnen. Beide geben an, dass sie dachten, ihre Partner würden am fraglichen Tag länger arbeiten, doch andere Hexachem-Mitarbeiter beteuern, dass beide die Firma pünktlich verlassen hätten. Es stellt sich jedoch heraus, dass dies mit der illegalen Entsorgung zu tun hat, in die nur die wenigsten Mitarbeiter eingeweiht waren. Die Spur führt schließlich zu Siobhans Park. Jessica findet heraus, dass Siobhan sich dort oft aufhält und damit, in Verbindung mit ihrem Umwelt-Aktivismus, ein Motiv hat. Dieses versucht Jessica zunächst weg zu erklären, jedoch wird dadurch der Tatverdacht dringend genug, dass sie angewiesen wird, Fingerabdrücke der Verdächtigen zu nehmen, wenn nötig unter Zwang. Siobhan und Anezka wehren sich und Jessica lässt sie davon kommen. Daraufhin tauchen die beiden unter. Ellen organisiert ein Versteck, wohin sie sich mit einigen Verbündeten zurück ziehen. Bei einem Gespräch mit Ellen, in dem diese andeutet, dass Siobhan und Anezka schuldig sein könnten, aber sie die beiden trotzdem im Namen aller Nornen beschützt, trifft Jessica eine Entscheidung. Sie akzeptiert, dass gegen die Verdächtigen zu ermitteln nichts damit zu tun hat, ob sie Nornen sind oder nicht, sondern nur damit, ob sie schuldig sind oder nicht. Sie kann die Nornen-Community unterstützen und trotzdem Individuen, die das Gesetz brechen, hinter Gitter bringen. Sie spricht mit Leuten, die sich auf die Seite von Siobhan und Anezka geschlagen haben, und versucht, sie von ihrer Ansicht zu überzeugen - mit gemischten Ergebnissen. Schließlich findet sie heraus, wo sich das Versteck befindet, und redet mit den dort versteckten Nornen und Milesiern. Sie weigern sich jedoch, die Verdächtigen heraus zu geben. Jessica befürchtet ein Blutbad, falls die Polizei das Gebäude stürmen sollte. Deshalb stellt sie auf eigene Faust ein Team zusammen. Sie hofft immer noch, die Situation ohne Gewalt auflösen zu können, aber sie will auch, falls es zu einem Kampf kommt, vorbereitet sein. Sie kommt mit ihren Mitstreitern wieder zum Versteck und versucht ein letztes Mal, zu verhandeln. Die dort Verschanzten fordern, dass zuerst jemand von Hexachem für die Umweltverschmutzung verhaftet wird, bevor im Mordfall weiter ermittelt wird. Jessica erklärt, dass sie das nicht erfüllen kann, und als die Gegenseite die Forderung nicht aufgibt, eskaliert die Situation. Siobhan wird im Lauf der Auseinandersetzung tödlich verletzt, woraufhin Anezka in Rage gerät und mehrere Mitglieder von Jessicas Team schwer verletzt, einen davon tödlich, bevor sie überwältigt wird und Jessica dafür sorgt, dass sie festgenommen wird. Bald darauf gesteht sie, erklärt ihre Motive und ihre Wut auf Hexachem im Speziellen und die gedankenlose Zerstörung der Natur im Allgemeinen, und plädiert dafür, nicht alle Nornen über einen Kamm zu scheren, nur weil zwei von ihnen einen Fehler begangen haben.
