Jessica fühlte sich taub. Sie spürte kaum den stetigen Nieselregen, der sie
nach und nach durchnässte und die herbstliche Kälte in ihre Knochen sickern
ließ. Die nasse Straße reflektierte das kalte Licht der Straßenlaternen und
Leuchtreklamen. Obwohl es spät war, begegneten ihr noch viele Leute, die -
genau wie sie - in dunkle Mäntel gehüllt waren; die Kragen hoch gestellt,
manche mit Regenschirmen in der Hand.  Die meisten ignorierten sie, doch hin
und wieder spürte Jessica einen Blick, der auf ihr haften blieb. Sie meinte,
Feindseligkeit und Verachtung darin zu lesen, obwohl sie wusste, dass das
Unsinn war. Man sah ihr nicht an, dass sie anders war.  Für einen zufälligen
Beobachter war sie nur eine von tausenden mittelgroßen, dunkelhaarigen
Asiatinnen. Viele Bewohner der Stadt wussten nicht einmal, dass es Frauen wie
sie gab, und das war vielleicht auch besser so.  Jessica hatte schon mehr als
einmal erfahren müssen, was die Angst vor dem Anderen anrichten konnte. Sie bog
an der nächsten Ecke ab und gelangte auf eine weniger bevölkerte Straße.
Wahrscheinlich sollte sie einfach nach Hause gehen und sich ins Bett legen. Sie
hatte heute den halben Tag damit verbracht, überfälligen Papierkram
nachzuholen, und den anderen halben Tag versucht, sich zu motivieren, irgend
etwas zu unternehmen, ins Fitnessstudio zu gehen, jemanden anzurufen, oder
wenigstens etwas zu lesen. Ohne Erfolg. Schließlich war sie nach draußen
gegangen, doch das hatte auch nichts besser gemacht. Die Stadt schien die
Energie aus ihr heraus zu saugen. Bedlam würde irgendwann ihr Untergang sein;
diese Stadt, die einst ihre Rettung gewesen war, als sie dachte, sie könne
nirgendwo mehr hin gehen. Entgegen aller Erwartungen hatte sie hier eine
Karriere gefunden, Freunde, für eine Weile sogar so etwas wie Geborgenheit.
Doch im Lauf der Zeit fühlte sie sich immer öfter gefangen, ziellos und
ausgelaugt. Die dunklen Häuserschluchten bedrückten sie. Man konnte kaum den
Himmel sehen. Alles war voll von Menschen, aber die leeren Gesichter der
Fremden machten sie nur noch einsamer. Am meisten vermisste sie das Meer.
Abrupt drehte sie sich um und schlug den Weg nach Hause ein. Sie würde ein Bad
nehmen, und dann versuchen, zu schlafen. Morgen würde zumindest die Dunkelheit
sich für eine Weile zurück ziehen.


Mit einer routinierten Bewegung warf Jessica ihren Mantel an einen Haken der
Garderobe. Ihre Stimmung war nicht wesentlich besser als am Abend zuvor, aber
sie hatte Übung darin, sich das nicht anmerken zu lassen. Sie murmelte
Bernhard, der gerade auf dem Weg nach draußen war, einen Gruß zu, und nickte
kurz den restlichen Kollegen zu, die sich in Sichtweite befanden, bevor sie ihr
Büro betrat. Tom saß schon an seinem Schreibtisch. Er sah auf und lehnte sich
zurück, während sie zu ihrem Platz ging und sich in ihren Stuhl fallen ließ.

"Guten Morgen!" sagte er. "Hast du das Memo schon gelesen?"

Jessica sah ihn fragend an.

"Sie kürzen uns die Bandbreite. Und sie prüfen, ob sie das Hardware-Budget auch
reduzieren können."

Jessica vergrub das Gesicht in einer Handfläche. "Nicht dein Ernst", stöhnte
sie. Sie blendete mit ein paar Handbewegungen ihren Posteingang in ihr
Sichtfeld ein und öffnete die Nachricht, um sich selbst zu überzeugen.  "Die
haben ihre Schreibtische wahrscheinlich seit zwanzig Jahren nicht mehr
verlassen." lamentierte sie mit nur leicht übertriebener Verzweiflung.  "Die
haben keine Ahnung, was wir brauchen, um unsere Arbeit da draußen zu machen,
oder?"

Tom breitete zustimmend die Hände aus. "Wahnsinn, oder? Und dann wundern sie
sich, wenn die Aufklärungsraten einbrechen, und behaupten, wir haben zu viel
Urlaub oder zu lange Mittagspausen."

Jessica schüttelte fassungslos den Kopf. Sie wischte die Nachricht zur Seite
und warf noch einen Blick in ihren Eingangsordner, in der Hoffnung, dass dort
nicht noch mehr Hiobsbotschaften auf sie warteten. Auf den ersten Blick sah es
nicht so aus, und bevor sie sich in die alltäglichen Nachrichten vertiefen
konnte, kam Hagström herein. 

"Ah, Nguyen, Sie sind auch da," sagte sie statt einer Begrüßung. "Gut. Dann
kann ich Sie beide zusammen einweisen. Es gibt einen neuen Fall." 

Sylvia Hagström drehte einen an der Wand befestigten Monitor so, dass Jessica
und Tom ihn gut sehen konnten. Sie wischte mit der Hand von links nach rechts
durch die Luft, und es erschienen mehrere Fotos, die vermutlich einen Tatort
zeigten. 

"Wir haben zwei Leichen; einen Mann, Anfang vierzig, mit etlichen
Messerstichen, und eine Frau, Mitte dreißig, mit Schusswunden in der Brust.
Klingt an sich nach zwei Fällen, außer, dass beide im gleichen Schuttcontainer
im ehemaligen Industriegebiet in Lexington gefunden wurden."

"Wer hat sie gefunden?" fragte Tom.

"Ein Jugendlicher, der dort mit Freunden herum gestöbert hat." erklärte
Hagström. 

Jessica wandte den Blick vom Bildschirm zu ihr. "Haben wir schon Identitäten?"

Hagström schüttelte den Kopf. "Die Spurensicherung ist fast durch, aber es gibt
noch nichts Definitives." 

"Wir fahren gleich mal hin und sehen uns das an." beschloss Jessica. 


Der Form halber zeigte Jessica ihre Dienstmarke, obwohl fast alle Anwesenden
sie und Tom kannten.  Tom hielt das schwarz-gelbe Absperrband für sie hoch und
duckte sich hinter ihr darunter hindurch.  Zwei große Schuttcontainer standen
an der Wand eines ungenutzten Industriegebäudes. Davor lagen zwei Leichensäcke.
Javier Guerrero, einer der Leute der Spurensicherung, bemerkte die beiden und
kam ihnen entgegen.

"Hey Javier", begrüßte ihn Jessica. "Was hältst Du von der Sache?"

Javier zog die Augenbrauen hoch. "Schon seltsam, dass mit den unterschiedlichen
Verletzungen. Es gibt aber auf jeden Fall einen Zusammenhang. Die beiden wurden
kurz hintereinander getötet. Aber warum verschiedene Tatwaffen verwenden und
sie dann in den selben Container werfen?" Er runzelte die Stirn. "Vielleicht
waren es doch zwei Täter. Oder noch mehr. Vielleicht ein Kampf zwischen Gangs
oder so. Aber da wird die Obduktion noch Licht darauf werfen."

"Wissen wir, wer die beiden sind?"

Javier schüttelte den Kopf. "Noch nicht. Keine Brieftaschen oder ähnliches." 

Tom nickte. "Gibt es Hinweise, wie und von wo sie her gebracht wurden?"

"Wir haben Reifenspuren." Javier deutete auf eine Stelle ein paar Meter rechts
von den Containern.  "Wir konnten sie bis zu einem Gebäudekomplex zwei Meilen
westlich verfolgen. Dort müssen wir uns noch näher umsehen."

"Das übernehmen wir." Jessica kopierte sich die Koordinaten von Javier. Sie
dankte ihm und stieg mit Tom wieder in ihren Dienstwagen.


Nach einer kurzen Fahrt durch menschenleere Straßen kamen sie an einem von
Stacheldrahtzaun umgebenen Gelände an. Ein halbes Dutzend Gebäude in
verschiedenen Größen und verschiedenen Stadien des Verfalls war ungleichmäßig
über das Areal verteilt.  Das Tor stand offen, und sie hielten auf einem
Parkplatz, der früher wohl für Besucher bestimmt gewesen war.

