---
title: Six Silver Bedlam
description: |
    Jessica Nguyen ist Polizistin. Und eine verdammt gute, wie viele ihrer Kollegen
    bestätigen würden. Doch sie hat ein Geheimnis, das die meisten von ihnen nicht
    kennen. Als sie einen Doppelmord untersucht, werden ihre Loyalitäten auf eine harte
    Probe gestellt.
---
# Kapitel 1

Jessica fühlte sich taub. Sie spürte kaum den stetigen Nieselregen, der sie nach und
nach durchnässte und die herbstliche Kälte in ihre Knochen sickern ließ. Die nasse
Straße reflektierte das kalte Licht der Straßenlaternen und Leuchtreklamen. Obwohl es
spät war, begegneten ihr noch viele Leute, die, genau wie sie, in dunkle Mäntel gehüllt
waren, die Kragen hoch gestellt, manche mit Regenschirmen in der Hand. Die meisten
ignorierten sie, doch hin und wieder spürte Jessica einen Blick, der einen Moment länger
auf ihr haften blieb. Sie meinte, Feindseligkeit oder Verachtung darin zu lesen, obwohl
sie wusste, dass das Unsinn war. Man sah ihr nicht an, dass sie anders war. Für einen
zufälligen Beobachter war sie nur eine von Millionen. Sie war mittelgroß, hatte
asiatische Gesichtszüge und dunkle Haare - nichts, was sie von der Masse abhob. Was sie
anders machte, verbarg sich unter der unscheinbaren Oberfläche. Nicht jeder bekam ihre
außergewöhnlichen Fähigkeiten - und erst recht nicht ihre Schwächen - zu Gesicht. Manche
Bewohner der Stadt wussten nicht einmal, dass es Frauen wie sie gab, und das war
vielleicht auch besser so. Jessica hatte schon mehr als einmal erleben müssen, was die
Angst vor dem Anderen anrichten konnte.

Sie bog an der nächsten Ecke ab und gelangte auf eine weniger bevölkerte Straße.
Wahrscheinlich sollte sie einfach nach Hause gehen und sich ins Bett legen. Sie hatte
heute den halben Tag damit verbracht, überfälligen Papierkram nachzuholen, und den
anderen halben Tag versucht, sich zu motivieren, irgend etwas zu unternehmen, ins
Fitnessstudio zu gehen, jemanden anzurufen, oder wenigstens etwas zu lesen. Ohne Erfolg.
Schließlich war sie nach draußen gegangen, doch das hatte auch nichts besser gemacht.
Die Stadt schien die Energie aus ihr heraus zu saugen. Bedlam würde irgendwann ihr
Untergang sein; diese Stadt, die einst ihre Rettung gewesen war, als sie ihre Heimat
verlassen musste und dem Tod im Niemandsland ins Auge gesehen hatte. Entgegen aller
Erwartungen hatte sie hier eine Karriere gefunden, Freunde, für eine Weile sogar so
etwas wie Geborgenheit. Doch im Lauf der Zeit fühlte sie sich immer öfter gefangen,
ziellos und ausgelaugt. Die dunklen Häuserschluchten bedrückten sie. Man konnte kaum den
Himmel sehen. Bäume und andere Pflanzen waren eine Rarität geworden. Alles war voll von
Menschen, aber die leeren Gesichter der Fremden machten sie nur noch einsamer. Am
meisten vermisste sie das Meer. Bei diesem Gedanken drehte sie sich abrupt um und schlug
den Weg nach Hause ein.  Sie würde ein Bad nehmen, und dann versuchen, zu schlafen.
Morgen würde zumindest die Dunkelheit sich für eine Weile zurück ziehen.

# Kapitel 2

Mit einer routinierten Bewegung warf Jessica ihren Mantel an einen Haken der Garderobe.
Ihre Stimmung war nicht wesentlich besser als am Abend zuvor, aber sie hatte Übung
darin, sich das nicht anmerken zu lassen. Sie murmelte Bernhard, der gerade auf dem Weg
nach draußen war, einen Gruß zu, und nickte kurz den restlichen Kollegen zu, die sich in
Sichtweite befanden, bevor sie ihr Büro betrat. Tom saß schon an seinem Schreibtisch. Er
sah auf und lehnte sich zurück, während sie zu ihrem Platz ging und sich in ihren Stuhl
fallen ließ.

"Guten Morgen!" sagte er. "Hast du das Memo schon gelesen?"

Jessica sah ihn fragend an.

"Sie kürzen uns die Bandbreite. Und sie prüfen, ob sie das Hardware-Budget auch
reduzieren können."

Jessica vergrub das Gesicht in einer Handfläche. Beinahe hätte sie angefangen, zu
weinen. "Nicht dein Ernst", stöhnte sie. Sie blendete mit ein paar Handbewegungen ihren
Posteingang in ihr Sichtfeld ein und öffnete die Nachricht, um sich selbst zu
überzeugen. "Was denken die sich dabei? Die haben ihre Schreibtische wahrscheinlich seit
zwanzig Jahren nicht mehr verlassen." lamentierte sie mit nur leicht übertriebener
Verzweiflung. "Die haben keine Ahnung, was wir brauchen, um unsere Arbeit da draußen zu
machen, oder?"

Tom breitete zustimmend die Arme aus. "Wahnsinn, oder? Und dann wundern sie sich, wenn
die Aufklärungsraten einbrechen, und behaupten, wir hätten zu viel Urlaub oder zu lange
Mittagspausen."

Jessica schüttelte fassungslos den Kopf. Es schien, als wolle die ganze Welt sie fertig
machen. Sie wischte die Nachricht zur Seite und warf noch einen Blick in ihren
Eingangsordner, in der vagen Erwartung, dass dort noch mehr Hiobsbotschaften auf sie
warteten. Auf den ersten Blick sah es jedoch nicht so aus, und bevor sie sich mit den
alltäglichen Nachrichten befassen konnte, kam Hagström herein.

"Ah, Nguyen, Sie sind auch da," sagte sie statt einer Begrüßung. "Gut. Dann kann ich Sie
beide zusammen einweisen. Es gibt einen neuen Fall."

Sylvia Hagström war Jessicas und Toms Vorgesetzte. Sie war eine der wenigen Frauen in
einer Führungsposition, oder vielmehr, eine der wenigen Frauen überhaupt bei der Polizei
von Bedlam. Das war vermutlich der Grund dafür, dass sie versuchte, keinerlei Schwäche
zu zeigen. Doch Jessica hatte gelernt, dass hinter der harte Fassade ein denkender,
fühlender Mensch und eine wertvolle Verbündete steckte.

Hagström gestikulierte einen Moment lang in der Luft herum. Zwischendurch zeigte sie auf
Jessica und Tom. Neben Jessicas Nachrichteneingang leuchtete ein rotes Symbol auf.
Hagström hatte eine Ansicht mit den beiden geteilt. Jessica führte ihre Hand zu dem
Symbol, und es erschienen mehrere Fotos vor ihren Augen, die vermutlich einen Tatort
zeigten.

"Wir haben zwei Leichen; einen Mann, Anfang vierzig, mit etlichen Messerstichen, und
eine Frau, Mitte dreißig, mit Schusswunden in der Brust.  Klingt an sich nach zwei
Fällen, außer, dass beide im gleichen Schuttcontainer im ehemaligen Industriegebiet in
Jottenhamn gefunden wurden."

"Wer hat sie gefunden?" fragte Tom.

"Ein Jugendlicher, der dort mit Freunden herum gestöbert hat." erklärte Hagström. 

Jessica wandte den Blick von den Bildern zu ihr. "Haben wir schon Identitäten?"

Hagström schüttelte den Kopf. "Die Spurensicherung ist fast durch, aber es gibt noch
nichts Definitives." 

"Wir fahren gleich mal hin und sehen uns das an." beschloss Jessica. 


Der dunkelblaue Dienstwagen rollte durch menschenleere Straßen. Am Fundort hatte es
wenig Neues zu erfahren gegeben. Die unterschiedlichen Todesursachen gaben immer noch
Rätsel auf. Vielleicht würde die medizinische Untersuchung Klarheit schaffen. Auch wer
die beiden waren, war noch immer unbekannt. Die einzige unmittelbar verwertbare Spur
waren Reifenabdrücke, die von den Tätern stammen konnten. Die Spurensicherung hatte eine
Drohne los geschickt, um ähnliche Abdrücke in der Umgebung zu finden und den Abrieb
chemisch zu vergleichen - mit Erfolg. Jessica und Tom hatten sich die Koordinaten, die
die Drohne ausgespuckt hatte, kopiert und sich auf den Weg gemacht.

Nach kurzer Fahrt kamen sie an einem von Stacheldrahtzaun umgebenen Gelände mit einem
halben Dutzend heruntergekommener Gebäude in verschiedenen Größen an. Das Tor stand
offen, und sie hielten auf einem Parkplatz, der früher wohl für Besucher bestimmt
gewesen war. Jessica stellte den Motor ab. "Naheliegende Wahl, um jemanden umzubringen",
sagte sie. "Jede Menge Platz, keine störenden Nachbarn."

Tom nickte. "Es wird höchste Zeit, dass die Sanierung beginnt. Es war sowieso eine
furchtbare Idee, das Industriegebiet zu schließen. Das hat nur Probleme gemacht. Und
alles nur, weil es den wohlhabenden Herrschaften in der Nachbarschaft ein Dorn im Auge
war."

Jessica seufzte. "Das geht natürlich nicht, dass die Geldsäcke auf Schornsteine schauen
müssen."

Eines der Privilegien der Arbeit bei der Polizei war, dass man offener sprechen konnte
und sich weniger Sorgen um Überwachung machen musste. Schließlich war es die Polizei,
die einen Großteil der Überwachung durchführte. Dann waren da natürlich noch die anderen
Sicherheitsdienste, die Geheimdienste und der Grenzschutz, aber zu viel durfte man
darüber nicht nachdenken, sonst wurde man wahnsinnig. 

"Da verlegt der Herr Bürgermeister doch lieber das ganze Gebiet in den Süden, zu den
armen Schluckern, die keine Lobby haben. So läuft es doch immer." Jessica öffnete die
Tür. "Komm, wir sehen uns um."

Sie gingen zuerst in das vorderste Gebäude, an dessen Fassade noch die Schatten eines
Firmen-Schriftzuges zu sehen waren. Das Innere bestand hauptsächlich aus Büros und ein
paar Konferenzräumen. Vereinzelt waren kaputte Möbelstücke zurück geblieben, doch die
meisten Zimmer waren, bis auf einzelne kaputte Maschinen, Materialreste und ähnlichen
Müll, leer. Der Verfall hatte noch nicht ernsthaft eingesetzt, aber eine dünne
Staubschicht ruhte auf allen Böden und Oberflächen.  Sie fanden keine Anzeichen dafür,
dass hier ein Verbrechen stattgefunden hatte, und gingen schließlich weiter zum nächsten
Gebäude. Hier dominierten Fertigungshallen und Lagerräume, auch sie weitgehend leer,
abgesehen von einigen Regalen und der ein oder anderen Werkbank. Zuerst sah es auch hier
so aus, als sei nichts zu finden, doch in der vierten Halle bekam Jessica das Gefühl,
dass hier etwas anders war. Sie blieb stehen, runzelte die Stirn und blickte sich um.

"Was ist?" fragte Tom, der ihren Gesichtsausdruck bemerkt hatte.

"Irgendetwas stimmt nicht," sagte Jessica nachdenklich. "Es sieht hier so...  aufgeräumt
aus." Außer zwei, drei Stücken Papier lag absolute nichts auf dem Boden. Tom ging in die
Knie und fuhr mit dem Finger über den Boden. "Kein Staub", sagte er . "In den anderen
Räumen ist überall eine Schicht Staub."

Jessica nickte. "Hier hat jemand vor kurzem geputzt."

Beide fingen an, durch die Halle zu gehen und nach weiteren Hinweisen zu suchen, doch
sie war wirklich komplett leer und einfach nur ein ganzes Stück zu sauber.

"Lass uns die Experten holen.", schlug Jessica vor. "Die Spurensicherung findet
normalerweise auch noch etwas, wenn jemand einen Frühjahrsputz gemacht hat."

# Kapitel 3

Siobhan erwachte schweißgebadet. Fetzen eines Albtraums geisterten noch durch ihren
Kopf; Blut und Schreie, hohe weiße Wände, eine Waffe in ihrer Hand.  Anezkas Gesicht, zu
einer Grimasse verzerrt, und zwei weitere Gesichter, zu denen ihr die Namen nicht
einfielen, aber deren Züge sich geradezu in ihre Netzhaut gebrannt hatten. Ihr Herz
klopfte und ihr Atem ging schnell und stoßweise. Sie presste die Augen zu, als hoffte
sie, wieder einzuschlafen, und diesmal von sanfteren Träumen empfangen zu werden. Doch
sie wusste, dass das nicht passieren würde. Sie kämpfte die aufsteigende Panik hinunter
und stand mit einem Ruck aus dem Bett auf. Es würde noch eine Stunde dauern, bis ihr
Wecker klingelte, aber an Schlaf war nicht mehr zu denken, also konnte sie genau so gut
aufstehen. Sie versuchte, nicht an den Traum und vor allem nicht an die letzten paar
Tage zu denken, sondern sich auf den Tag vor ihr zu konzentrieren. Sie zog sich ein
T-Shirt und eine Sporthose über, ging zur Küchenzeile und schaltete die Kaffeemühle ein.
Das Schnarren, mit dem sich die schwarzen Bohnen in feines Pulver verwandelten, holte
Siobhan in ihren Alltag zurück. Sie öffnete einen der Küchenschränke und fischte zwei
Scheiben Toast heraus, wie jeden Morgen. Als sie sie in den Toaster gesteckt und ihn
angeschaltet hatte, war die Kaffeemühle fertig. Sie klopfte den alten Satz aus dem
Siebträger der Espressomaschine und füllte ihn mit frischem Pulver. Jeder Handgriff saß.
Ihre Hände zitterten nicht. Kaffee und Toast waren wie immer fast gleichzeitig fertig.
Zusammen mit der Marmelade trug sie beides zum Tisch. Heute war Dienstag, also würde am
Vormittag das wöchentliche Planungsmeeting statt finden. Sie strich Marmelade auf eine
Scheibe Toast und biss hinein. Da sie schon so früh wach war, würde sie vor dem Meeting
noch das Design für Human Touch überarbeiten können. Sie sah aus dem Fenster, obwohl es
dort nichts zu sehen gab außer Dunkelheit, und überlegte, welche Verbesserungen sie noch
umsetzen würde.

Den Tag über vertiefte sie sich in ihr Projekt. Auch das Meeting bot willkommene
Ablenkung. Obwohl sie früh gekommen war, blieb sie länger als sonst. Die meisten anderen
waren schon weg, nur Mirembe werkelte auch noch an einem Design. Siobhan schaute kurz zu
ihr hinein und plauderte ein wenig mit ihr, bevor sie das Büro verließ. Draußen war es
schon wieder dunkel. Ohne einen Abstecher nach Hause ging sie direkt ins Labyrinth.
Moira, die Betreiberin, stand heute selbst hinter dem Tresen. Siobhan winkte ihr zu,
aber Moira war mit einem Kunden beschäftigt und sah sie nicht. Das Pub war wie immer gut
besucht.  Als Siobhan sich nach einem freien Platz umsah, bemerkte sie Ellen, die
alleine an einem kleinen Tisch saß. Ihre Augen waren ins Leere gerichtet und bewegten
sich langsam hin und her. Vermutlich las sie etwas. Sie war in ihrem Rollstuhl zurück
gelehnt und hatte die Hände im Schoß gefaltet. Zu einer einfachen Jeans trug sie eine
schwarze Bluse mit einem roten Aufdruck. Ihre dünnen schwarzen Zöpfe waren locker
zusammen gebunden. Siobhan ging zu ihr hinüber. "Darf ich stören?" fragte sie mit
gespielter Höflichkeit. Ellen drehte den Kopf, lächelte und stecke die Arme zu ihr hoch,
um sie zu umarmen.

"Hey, Süße! Wie geht es dir?"

Siobhan winke ab. "Langer Tag", seufzte sie.

Ellen sah sie mitleidig an. Dann griff sie nach dem Weinglas, das vor ihr auf dem Tisch
stand, und trank es in einem Zug aus. "Du brauchst erst einmal etwas zu trinken."
verkündete sie. "Setz dich. Ich bin gleich wieder da."

Siobhan tat, wie ihr geheißen, während Ellen in Richtung Bar verschwand. Sie sah sich
um. Das Labyrinth machte seinem Namen alle Ehre. Außer dem Raum, in dem sie sich befand,
gab es noch mehrere andere Räume, in denen Billardtische, Videospiele, Sofas, eine
Konzertbühne und noch eine weitere Bar standen. Sie waren durch verwinkelte Gänge
miteinander verbunden. Von den Leuten um sie herum kannte Siobhan viele zumindest vom
Sehen. Zeitweise verbrachte sie alle ihre freien Abende hier. Das Pub hatte den Ruf,
auch Leute willkommen zu heißen, die anderswo verstoßen wurden. Hier tummelte sich eine
bunte Mischung aus Punks, Queers, Platinenköpfen, Nornen, Goths, Ökos, Mutanten und was
die abgelegenen Gassen von Bedlam sonst noch her gaben. Auch Siobhan fühlte sich hier
wohler als an den meisten anderen Orten der Stadt, abgesehen von einem kleinen Park in
Granna. Beim Gedanken an den Park drohte eine Flut von Bildern in ihr Bewusstsein zu
drängen, doch sie schob sie energisch beiseite. Sie konnte jetzt nicht daran denken.
Nicht hier. Sie würde sich später damit befassen. Glücklicherweise kam in diesem Moment
Ellen mit zwei vollen Gläsern von der Bar zurück. Sie reichte Siobhan ein helles Bier
und behielt selbst das Glas Weißwein in der Hand. Sie stießen an. 

"Auf uns", sagte Ellen lächelnd. "Kommst du direkt von der Arbeit?" fragte sie dann.
Siobhan nickte. "Armes Ding", bedauerte Ellen sie. "Ich war vorhin im Krankenhaus. Hast
du gehört, dass es schon wieder eine Explosion in der Mine gegeben hat? Jacinta hat es
böse erwischt, aber sie kann noch von Glück reden - drei andere sind tot, und einige der
Verletzen schweben noch in Lebensgefahr."

"Verdammt", stieß Siobhan zwischen zusammen gepressten Zähnen hervor. Sie hatte noch
nichts von dem neuen Unglück gehört, aber das Bergwerk war ihr seit langem ein Dorn im
Auge. Es verschmutzte den Fluss, hatte zur Abholzung der Wälder in der Umgebung
beigetragen und damit Überschwemmungen verursacht, und die Arbeiter mussten sich unter
unsäglichen Bedingungen und großer Gefahr für Leib und Leben für einen Hungerlohn
abrackern. Siobhan hatte sich an mehreren Protesten und Blockaden beteiligt, aber es
hatte sich offensichtlich nichts verändert.

Ellen schien ihren Gedankengang zu erahnen. "Entschuldige", sagte sie sanft, "das muss
frustrierend für dich sein. Lass uns über etwas angenehmeres reden.  Maeva und Ngozi
sind jetzt zusammen", wechselte sie übergangslos das Thema.  "Nicht, dass es irgend
jemanden überraschen würde", fügte sie grinsend hinzu. 

Siobhan musste auch lächeln. Die beiden tänzelten schon seit Wochen umeinander herum,
ohne dass einer den entscheidenden Schritt machte. "Und wer hat jetzt die Initiative
ergriffen?" 

"Was denkst du?" schmunzelte Ellen. 

Siobhan dachte kurz nach. "Maeva?" Sie waren zwar beide relativ jung und schüchtern,
doch ihr traute Siobhan es am ehesten zu, über ihren Schatten zu springen. 

Ellen nickte zufrieden. "Du kennst die beiden."

Die zweite Runde Getränke holte Siobhan, und sie unterhielten sich noch eine Weile über
Neuigkeiten und Gerüchte. 

# Kapitel 4

Während die Spurensicherung ihrer Arbeit nachging, sahen sich Jessica und Tom weiter in
der Umgebung um. Sie kontrollierten noch die übrigen Gebäude auf dem Gelände, jedoch
ohne Erfolg. Dann fuhren sie ein paar Runden durch die Umgebung. Sie hätten auch eine
Drohne schicken können, aber wenn sie nicht genau wusste, wonach sie suchte, vertraute
Jessica lieber auf menschliche Augen und altmodischen Instinkt. Ein paar Halbstarke
tummelten sich an einer ehemaligen Bushaltestelle, aber waren zu schnell wieder
verschwunden, um sie zu befragen. Dabei fiel Jessica der Jugendliche ein, der die
Leichen gefunden hatte, und sie schickte eine Nachricht ans Revier, dass die Kollegen
ihn noch einmal vorladen sollten. Beim Umherfahren entdeckten sie vereinzelt Obdachlose,
die in der Nähe Ihr Quartier aufgeschlagen hatten. Dem ersten und zweiten konnten sie
nichts Verwertbares entlocken, doch der dritte erzählte im Austausch gegen eine
großzügige Spende in seinen Hut von zwei Frauen, die ihm aufgefallen waren. Er habe sie
in den letzten Tagen zwei Mal gesehen, "eine Öko und eine Grufti", beide blond und
mittelgroß und zwischen dreißig und vierzig.  Sie nahmen alles auf, an das er sich
erinnern konnte. 

Es war bereits weit nach Mittag, also fuhren sie erst einmal zu Stavros Imbiss, um sich
zu stärken. Danach kehrten sie zum Revier zurück und gaben die Beschreibung des
Obdachlosen an die Techniker weiter, die eine entsprechende Suche in den Aufzeichnungen
aller verfügbaren Überwachungskameras programmierten. Da der Zeitraum relativ groß war,
würde es eine Weile dauern, bis die ersten Ergebnisse kamen. Anschließend erledigte
Jessica noch einige notwendige aber wenig produktive Arbeiten, dann nahm sie erschöpft
ihren Mantel und machte sich auf den Weg nach Hause.

Das Dunkelgrau des Regentages war dem Schwarz der Nacht gewichen. Es hatte aufgehört, zu
regnen, aber die Straßen waren noch nass und die Pfützen schimmerten in allen
Regenbogenfarben. Die Artemisstraße, in der das Revier lag, war eine der belebteren
Straßen in der Innenstadt. Es war etwa eine Viertelstunde Fußweg von hier bis zu
Jessicas Wohnung. In Gedanken versunken trottete sie los und kam bald durch einsamere
Sträßchen und Gassen. Nur wenige Straßenlaternen leuchteten, doch sie kannte den Weg in-
und auswendig und achtete kaum auf ihre Umgebung. Um so heftiger zuckte sie zusammen,
als sie eine plötzliche Bewegung direkt neben sich sah. Sie fuhr herum. Vor ihr stand
ein Mann, einen Kopf größer als sie und dunkel gekleidet. Er kam aus dem Schatten eines
Hauseinganges heraus. Bevor sie reagieren konnte trat er noch einen Schritt auf sie zu,
packte sie am Arm und zog sie in Richtung des Eingangs. Sein Atem stank nach billigem
Schnaps. "He!" rief sie. "Lass mich los! Was willst du von mir?" Doch als seine Augen
sie für einen Moment fixierten, meinte sie, die Antwort nur zu deutlich darin zu sehen.
Es war nicht das erste Mal, dass sie diese seltsame Mischung aus Abscheu und Gier bei
einem Mann sah. Ihr Puls raste. Sie spürte ihn in ihrem Hals und in ihren Schläfen
pochen. "Hilfe! Loslassen! Hilfe!" rief sie, so laut sie konnte.  "Halt's Maul,
Schlampe," knurrte der Angreifer. "Dich hört eh niemand." Jessica ahnte, dass er Recht
hatte, oder vielmehr, dass niemand zu Hilfe kommen würde, selbst wenn jemand sie hörte.
Verzweifelt versuchte sie, sich los zu reißen, aber sein Griff war zu fest. Instinktiv
kehrte sie ihre Bemühungen um und versuchte stattdessen, den Fremden nach hinten um zu
schubsen. Er taumelte kurz, stieß dann jedoch gegen die Hauswand und fing sich dadurch
wieder.  Während er noch unsicher auf den Beinen war, zog sie ihn mit dem Arm, den er
fest hielt, wieder zu sich hin und schlug mit der freien Hand nach seiner Kehle. Doch er
hatte entweder Glück oder gute Reflexe, und parierte mit seinem freien Arm ihren Schlag.
Verzweiflung machte sich in ihr breit. Körperlich war sie ihrem Gegner nicht gewachsen,
und durch die Überraschung war sie in einer schlechten Position für einen Kampf. Mit
Hilfe von Passanten oder Anwohnern konnte sie nicht rechnen. Ihr blieb nur noch eine
Möglichkeit. Sie gefiel ihr nicht, und sie war nicht unfehlbar, doch sie würde auf
keinen Fall aufgeben und sich dem Willen dieses Scheusals beugen. Sie schloss für einen
Moment die Augen und sammelte sich. Dann begann sie zu singen. Sofort lockerte sich der
Griff des Angreifers ein wenig. Jessica sang ohne Worte, doch die Melodie erzählte vom
Meer, von der Stille und der Tiefe und der Dunkelheit, von der Sehnsucht und der
Unendlichkeit. Mit jeder Note löste sich die Hand des Mannes ein bisschen mehr. Sein
Blick wurde leer, und sein Körper verlor die Spannung.  Endlich ließ er sie ganz los. Er
drehte sich von ihr weg und begann langsam zu gehen. Jessicas Stimme hallte durch die
Häuserschluchten. Sie sang von geheimen Höhlen im Ozean, von versunkenen Städten voller
Reichtümer und von unvorstellbarer Glückseligkeit auf dem Grund des Meeres. Der Fremde
hatte einen Müllcontainer erreicht und kletterte an ihm hoch. Ohne ihren Gesang zu
beenden setzte sich auch Jessica wieder in Bewegung, weiter die Straße hinab. Sie sah
noch, wie der Angreifer auf dem Container stehend eine Feuerleiter zu sich herunter zog
und begann, sie hinauf zu steigen. Dann war sie an ihm vorbei und sah nicht mehr zurück.
Durch ihr Lied drang leise der metallische Klang von Schuhen auf Leitersprossen. Dann
verstummte er. Ihr Lied mündete in ein subtiles Crescendo. Als sie die nächste
Straßenecke erreichte, hörte sie einen dumpfen Aufprall. Sie erlaubte ihrem Gesang,
langsam leiser zu werden und schließlich zu enden. Ihr Herz schlug wieder normal, doch
sie fühlte sich noch elender und ausgelaugter als zuvor. Sie blinzelte Tränen aus ihren
Augen und beschleunigte ihre Schritte. In fünf Minuten würde sie zu Hause sein. Sie
würde ein Bad nehmen, sich unter ihrer Bettdecke verstecken, und versuchen, alles zu
vergessen. 

# Kapitel 5

Siobhan ließ ihre Tasche fallen und schob die Wohnungstür hinter sich zu. Sie streifte
ihre Schuhe und Socken ab und tapste barfuß zur Küchenzeile, wo sie Wasser für einen Tee
aufsetzte. Sie hatte heute nach der Arbeit keine Lust auf Gesellschaft gehabt, aber
nicht, weil sie schlechte Laune hätte; im Gegenteil.  Sie freute sich auf einen
entspannten Abend zu Hause. Während das Wasser langsam heiß wurde, holte sie die
Steuerung für die Audioanlage in ihr Gesichtsfeld und schaltete halblaute psychedelische
Musik ein. Dann bückte sie sich zu einem der unteren Küchenschränke hinunter und holte
eine unscheinbare Dose hervor. Sie öffnete sie, nahm mit drei Fingern eine Portion ihrer
Spezialkräuter heraus, und ließ sie in eine Tasse fallen, die noch vom Frühstück auf der
Arbeitsfläche stand. Vorsichtig goß sie heißes Wasser darauf.  Sie ließ den Tee ziehen
und nahm inzwischen im Bad ihre Kontaktlinsen heraus.  Ohne sie wurde es zwar schwierig,
Musik an oder aus zu machen, einen Anruf entgegen zu nehmen, oder auch nur etwas zu
lesen, aber die Dinger den ganzen Tag zu tragen, wurde ihr meistens zu anstrengend. Denn
Ohrhörer entfernte sie auch und legte ihn daneben. Blinzelnd holte sie ihren Tee und
trug ihn zum Bett, das auch als Sofa diente. Mit einem Seufzen ließ sie sich in die
Kissen sinken. Sie spitzte die Lippen und nippte an der Tasse. Sofort fühlte sie sich
leicht und entspannt, obwohl die Kräuter noch gar keine Zeit zum Wirken gehabt hatten.
Sie ließ die vertraute Musik durch sich hindurch fließen und trank in kleinen Schlucken.
Ihre Gedanken wurden zu Wolken, die über den Himmel ihres Bewusstseins zogen. Die Welt
schien immer kleiner zu werden und sich immer mehr auf einen Punkt auf ihrem
unordentlichen Bett zu konzentrieren, und zugleich schien das ganze Universum in diesem
Punkt gegenwärtig zu sein. Stunden vergingen, oder vielleicht nur Momente. Siobhan
lächelte zufrieden. 

Plötzlich schreckte sie hoch. War da ein Geräusch gewesen? Es fühlte sich nah und
bedrohlich an. Sie brauchte einen Moment, um zu sich zu kommen. War sie eingeschlafen?
Da war das Geräusch wieder. Jemand klopfte an ihre Tür. Sie erwartete niemanden. Ihre
Gedanken waren langsam, aber sie fühlten sich an, als würden sie sich überschlagen.
Während sie noch nachdachte, was überhaupt los war, stand sie automatisch auf und ging
langsam zur Tür. Sie streckte ihre Hand nach der Türklinke aus, und obwohl eine Stimme
in ihrem langsam wach werdenden Kopf schrie, nicht auf zu machen, griff sie zu, drücke
die Klinke herunter und zog die Tür auf. Draußen standen zwei Personen, eine Frau mit
asiatischen Zügen und ein mitteleuropäisch wirkender Mann, beide vermutlich Mitte
dreißig. Die Frau war schlank und etwas größer als Siobhan. Ihre langen schwarze  Haare
waren akkurat hoch gesteckt. Unterhalb des eleganten schwarzen Mantels waren hohe
schwarze Lederstiefel zu sehen. Ihr Gesicht war schmal und blass. Sie lächelte, doch es
schien erzwungen. Sie wirkte müde. Der Mann war mehr als einen Kopf größer als sie und
etwas untersetzt. Seine Haare waren kurz und dunkelblond. Er trug einen einfachen
weinroten Pullover unter einer braunen Lederjacke. Eine schwarze Hose und braune
Halbschuhe ergänzten seine zweckmäßige Garderobe. Sein Lächeln war nur angedeutet, aber
wirkte freundlicher.

Siobhan war noch dabei, eine Begrüßung zu formulieren, da ergriff die Frau das Wort.
"Guten Abend, ich bin Leutnant Nguyen und das ist Feldwebel Schleier." Sie und Ihr
Begleiter zogen Polizeimarken hervor und hielten sie Siobhan entgegen. "Sind Sie Siobhan
O'Malley?"

"Ja", brachte Siobhan heraus. Ein flaues Gefühl breitete sich in ihrem Magen aus. Die
Polizei. Was nun?

"Dürfen wir herein kommen?" fragte Nguyen. "Wir würden Ihnen gerne ein paar Fragen
stellen." Siobhan überlegte fieberhaft. Sie hatte noch immer Schwierigkeiten, sich zu
konzentrieren, aber langsam fanden ihre Gedanken wieder geordnete Bahnen. Wenn sie die
beiden weg schickte, machte sie sich nur verdächtig. Wenn sie sie herein bat, konnte sie
hingegen einen Eindruck davon gewinnen, was die Polizei wusste. Vielleicht ging es sogar
um etwas völlig anderes... Die Bilder und Gesichter, die sie für fast zwei Tage los
gewesen war, drängten wieder in ihr Bewusstsein. Wieder schob sie sie von sich, doch es
brauchte mehr und mehr Kraft.

"Natürlich." Siobhan war zufrieden, wie ruhig sich ihre Stimme anhörte. Sie trat zur
Seite und ließ die Besucher in die kleine Wohnung. Es gab nur eine Sitzgelegenheit, wenn
man das Bett nicht zählte. Siobhan bot den Besuchern nicht an, sich zu setzen, doch das
schien diese nicht zu stören. Der Mann - Schleier? - sagte zum ersten Mal etwas, und er
kam gleich zur Sache. "Wo waren Sie am Montag zwischen vierzehn und zwanzig Uhr?"

Jegliche Illusionen, dass es um eine Bagatelle gegen könnte, waren damit geplatzt.
Siobhan wusste genau, wo sie in diesem Zeitraum gewesen war, doch sie tat so, als müsste
sie nachdenken, um Zeit zu gewinnen. Die Zeitangabe war erschreckend genau. Und wie war
die Polizei so schnell auf Siobhan gekommen?  Das flaue Gefühl in ihrem Magen
verwandelte sich in einen Klumpen aus Eis.

"Ich glaube, ich war im Donarpark in Granna." Besser, nahe an der Wahrheit zu bleiben.
Dort hatte sie sich wirklich mit Anezka getroffen.

"Die ganze Zeit?" Schleier klang nicht ungläubig. Er suchte nur nach den Fakten.

"Ich bin gegen... sechs Uhr nach Hause gekommen." Das wiederum war frei erfunden. Sie
hatte weit früher den Park verlassen, aber war viel später heim gekommen.

"Waren Sie alleine?"

Siobhan zögerte. Am liebsten würde sie Anezka nicht erwähnen, um sie nicht in Gefahr zu
bringen. Aber was, wenn die beiden schon bei Anezka gewesen waren?  Bestimmt hätte
Anezka sie dann kontaktiert. Andererseits, vielleicht hatte sie das auch versucht.
Siobhan war offline gewesen seit... Wie spät war es überhaupt? Sie suchte automatisch
die kleine Uhr rechts unten in ihrem Gesichtsfeld, doch ohne ihre Kontaktlinsen fehlte
diese genauso wie das Symbol für ihren Nachrichteneingang. Es war dumm gewesen, sich
nicht besser mit Anezka abzusprechen. Jetzt musste sie ein Risiko eingehen. Sie hoffte,
dass die Polizei sie noch nicht beide ausfindig gemacht hatte, und dass sie also noch
nichts von Anezka wusste. "Ja, ich war alleine", behauptete sie.

"Hat jemand Sie gesehen?" Schleiers Fragen wollten kein Ende nehmen.

Siobhan schüttelte zögernd den Kopf. "Ich glaube nicht."

"Wie sieht es mit vergangenem Freitag aus? Wo waren Sie um 18:15 Uhr?"

Siobhan lief es kalt den Rücken herunter. Freitag Abend musste sie in Jottenhamn gewesen
sein. Wusste die Polizei das? Hatte jemand sie dort gesehen?  Hatte Anezka doch schon
geredet? Verzweifelt suchte sie eine halbwegs plausible Antwort. "Ich bin nach der
Arbeit eine Weile spazieren gegangen." behauptete sie. "Allein." fügte sie hinzu.

"Wo?" fragte Schleier ruhig.

"In der Innenstadt. Und dann über den Fluss, ich glaube über die Bifrost-Brücke, und
wieder zurück." Das würde zumindest erklären, dass sie in Jottenhamn war. Sie fühlte
sich in die Ecke gedrängt. Sie zitterte ein wenig, und ihr war schlecht. Sie musste
schleunigst aus der Defensive heraus kommen.  "Um was geht es denn eigentlich?" fragte
sie möglichst unverbindlich.

Schleier warf seiner Kollegin einen Blick zu, und sie übernahm. "In Jottenhamn wurden in
einem Schuttcontainer ein Mann und eine Frau tot aufgefunden. Wissen Sie irgend etwas
darüber?"

Siobhan wollte schreien, oder weg laufen, oder sich verkriechen. Sie sah die beiden
Gesichter jetzt deutlich vor sich, blass und leblos. Dass diese Polizistin es aussprach,
machte es so furchtbar real. "Nein, tut mir leid." Ihre eigene Stimme hörte sich fremd
an. Nach außen hin leugnete sie noch, doch sie schaffte es nicht länger, sich selbst zu
belügen. Sie hatte die vergangenen Tage aus ihrem Kopf verbannt, die Albträume
ignoriert, die Schuldgefühle verdrängt, doch das hatte nichts ungeschehen gemacht. Es
hatte eher alles schlimmer gemacht. Jetzt war die Polizei hier, und Siobhan war völlig
unvorbereitet, und die Erinnerungen begannen, auf sie ein zu stürmen, und sie hatte
ihnen nichts mehr entgegen zu setzen. Sie war am Ende. Ihre Instinkte begannen, über
ihren Verstand die Oberhand zu gewinnen. Ihre Gedanken, Befürchtungen und Erinnerungen
traten in den Hintergrund, und ihre unmittelbaren Wahrnehmungen wurden deutlicher. Sie
sah die beiden Polizisten mit anderen Augen. Sie nahm jedes Detail ihrer Körperformen in
sich auf, verfolgte jede noch so kleine Bewegung, und stimmte ihre eigene Körpersprache
darauf ab. Ihr Verstand registrierte, was geschah, und war entsetzt. Was, wenn die
beiden durch Implantate geschützt waren? Oder wenn Ngyuen eine Norne war?  Ein anderer
Teil von ihr sehnte sich danach, ihrem Impuls nachzugeben, ihre Macht zu spüren, die
Kontrolle zurück zu gewinnen. Sie hatte ihre Fähigkeit lange nicht benutzt, teils aus
moralischen Gründen, teils aus Angst vor Anfeindung. Doch sie hatte nichts verlernt.
Jede Faser ihres Körpers wusste, was sie tun musste. Sie sah Leutnant Nguyen direkt in
die Augen und verlagerte ihr Körpergewicht vom linken Bein auf das rechte. Jede ihrer
Bewegungen, mochte sie noch so beiläufig wirken, konnte ungeahnte Wirkung haben. Es war
schwieriger, wenn sie sich auf zwei Personen gleichzeitig einstellen musste, doch sie
vertraute ihrem Können. Nguyen und Schleier tauschten einen Blick aus.  Gerade, als
beide wieder zu ihr her sahen, ließ Siobhan wie zufällig ihre rechte Hand ihre Hüfte
berühren.  Es würde funktionieren, sie spürte es.

"Wenn Ihnen noch etwas einfällt, melden Sie sich bitte", sagte Nguyen.

Siobhan brauchte einen Moment, um zu registrieren, was das bedeutete. Es hatte nichts
mit ihren Bemühungen zu tun; sie war noch nicht so weit. Die beiden wollten gerade ganz
von sich aus gehen. "Natürlich", murmelte sie.

Schleier lächelte, Nguyen nickte ihr zu, und dann wandten sie sich um und gingen.
Benommen schloss Siobhan die Tür hinter ihnen ab, ließ sich aufs Bett fallen und fing an
zu weinen. Heftige Schluchzer schüttelten sie, als sie sich erlaubte, längst überfällige
Gefühle zu fühlen. *Warum,* dachte sie. *Warum nur? Was in Gaias Namen haben wir getan?*
