Ramses spürte das Vibrieren seiner Maschine unter sich, den Fahrtwind in seinem Gesicht, Cleos Körper, der sich warm an seinen Rücken schmiegte. Die anderen Bikes seiner Schar dröhnten links und rechts von ihm, der Himmel über ihm war wolkenlos und tiefblau. Freiheit. Besser wurde es nicht auf dieser kaputten Welt. Außer natürlich man hatte eine ordentliche Prise feinstes Burn.

Aber über die Steppe zu donnern war einfach nicht das selbe ohne Noah. Sein Tod hatte ein Loch in die Schar gerissen. Ohne ihn drohte sie auseinander zu fallen. Wer sollte jetzt ihr Rabe sein? Der Doc hatte den Aufenthalt bei Vitali ebenfalls nicht überlebt. Moses hatte ihn mehr als gerächt, aber als Rabe kam er nicht in Frage. Wenn er überhaupt verstand, was das bedeutete, verstanden die anderen doch nicht genug von seiner Sprache, oder er von ihrer, als dass er sie hätte anführen können. Cleo war gerade erst zu ihnen gestoßen, und Iceman war zu wankelmütig. Motorhead war zufrieden, so lange er etwas zu schrauben hatte. Und Ramses selbst... erst hatte er geglaubt, dass er weder fähig noch willens war, die Sekretäre zu führen. Doch wie es schien war die Alternative, zuzusehen, wie die Schar sich auflöste. Und was auch geholfen hatte, seine Zweifel zu zerstreuen, war, dass Smoke sein Versprechen gehalten und mit ihnen gekommen war.

Smoke hatte sich von Anfang an als Freund und wertvoller Verbündeter erwiesen. Ramses sah nach rechts, wo Smokes Maschine den Staub der Steppe aufwirbelte. Smoke drehte sich zu ihm und grinste. Er hatte sie bei ihrer Ankunft bei Vitali gewarnt, dass die Wiedertäufer, mit denen er unterwegs war, verdammt schlecht auf Apokalyptiker zu sprechen waren, und wahrscheinlich hatten sie es ihm zu verdanken, dass die Situation nicht völlig eskaliert war und sie nicht noch mehr Leute verloren hatten. Er würde nur ein paar Tage bei ihnen bleiben, doch wer weiß, vielleicht sah man sich irgendwann wieder. Vielleicht auch nicht. Der Tod kam schnell in dieser Welt, und man musste jeden Tag, den man ihm abrang, in vollen Zügen genießen. Und bei allem was irgendwem heilig sein mochte, das hatte Ramses auch vor.

Sie fuhren nach Norden. Sie hatten gehört, dort liege eine Stadt, in der es Wohlstand und Reichtum gab. Wenn auch nur die Hälfte der Erzählungen wahr waren, würden die Menschen dort genug Dinge haben, die sie für Rausch und schöne Frauen eintauschen oder am Pokertisch aufs Spiel setzen würden. Oh ja, es ging weiter. Es war noch immer weiter gegangen. Die Sekretäre waren wieder im Sattel.