Donnie hatte kaum die Suite verlassen, als auch schon Tom auf ihn zu stürmte.
"Ich nehme an, du hattest während des Interviews keine Zeit, Nachrichten zu schauen? Dann halt dich jetzt besser fest. Am besten, du gehst gleich wieder rein und stellst neue Fragen, denn die Umstände haben sich *ein wenig* geändert."
Donnie zog die Augenbrauen hoch. "Sagst du mir auch, was los ist, oder redest du nur darum herum? Dann kann ich nämlich auch selber nachschauen. Ich hab tatsächlich was reinkommen sehen, aber wollte es erst später lesen."
"Natürlich, aber halt dich besser fest..."
"Das hast du schon gesagt."
"...denn das ist richtig hart," fuhr Tom unbeirrt fort. "Anscheinend hat der Verlust von Geisler den Generalstab schwer verängstigt, denn er hat die Kolonialregierung von Brixton angewiesen, zu evakuieren."
Donnie machte den Mund auf und wieder zu. Tom kostete den Überraschungseffekt seiner Offenbarung kurz aus und setzte dann noch einen drauf. "Evakuieren heißt in diesem Fall nicht nur, die Bevölkerung vom Planeten herunter zu schaffen, sondern auch alle Hinweise auf die Position anderer Kolonien, der Erde oder unserer Streitkräfte entweder mitzunehmen oder zu vernichten."

