Nach dem ersten Kontakt zwischen Menschen und Glith und der damit verbundenen Erlangung von Überlicht-Technologie besiedeln die Menschen im Lauf von ca. 200 Jahren 6-12 Planeten.

Als entdeckt wird, dass eine Raumschiff-Flotte auf die Kolonie Brixton zu kommt, wird sicherheitshalber Militär dort zusammengezogen, doch im Allgemeinen hofft man auf einen ähnlich friedlichen Kontakt wie mit den Glith. Es zeichnen sich jedoch schon früh Spannungen ab, und nachdem den Cruachar gestattet wird, eine Kolonie auf 82 Eridani e, dem selben Planeten wie Brixton, zu errichten, kommt es dort immer wieder zu Konflikten. Die Cruachar, die weit gereist sind, um bewohnbare Planeten zu finden, geben sich nicht mit einer Kolonie zufrieden, und trotz Vorbehalten der Menschen brechen Sie in Richtung des nächsten von den Menschen kolonisierten Sternensystems, Tau Ceti, auf. Sie sind noch nicht weit gekommen, als es auf Brixton bei einem Zusammenstoß von Menschen und Cruachar Todesopfer gibt, woraufhin es zum Krieg kommt. Die Cruachar-Flotte kehrt um, und obwohl schnell Unterstützung von den anderen Kolonien eintrifft ist die Schlacht um Brixton bald verloren. Das Militär der Menschen tritt einen Rückzug an und leckt seine Wunden auf den benachbarten Kolonien. Die Cruachar, die nicht über Überlicht-Antriebe verfügen, werden dort hin mindestens sieben Jahre brauchen, genug Zeit für die Menschen, um sich neu zu formieren und einen Gegenangriff zu starten. Die Glith schlagen sich auf die Seite der Menschen und schicken Unterstützung zu den bedrohten Kolonien. Doch die Waffen der Cruachar erweisen sich als hoffnungslos überlegen, und jeder Angriff wird zurückgeschlagen. Die Flotte kommt langsam, aber unaufhaltsam auf die nächste Kolonie, und damit auf die Erde, zu.

Mit jedem gescheiterten Angriff wird die Menschheit verzweifelter. Schließlich wird ein auf Eis gelegtes Projekt der Cold Frame Security Inc. reaktiviert - Chrysanthemum. Menschen und Glith arbeiten gemeinsam mit Hochdruck an der Fertigstellung ihrer Wunderwaffe. Bis die Cruachar an der nächsten Kolonie, Santa Lucia, ankommen, werden noch keine entscheidenden Fortschritte erzielt. Die Kolonie wird evakuiert und kampflos dem Feind überlassen. Doch bis zum Eintreffen auf Val Croce wird mit Ach und Krach eine einsatzfähige Staffel fertig, die zusammen mit allem, was die Streitkräfte von Menschen und Glith her geben, in die Schlacht geworfen wird. Zum ersten Mal scheint sich das Blatt zu wenden und die Menschen eine Chance zu haben. Doch die Chrysanthemum-Technologie hat noch Fehler und die Staffel ist noch nicht eingespielt. Letztendlich kann auch diese Kolonie nicht gehalten werden.

Auch wenn Chrysanthemum die Menschheit noch nicht retten konnte hat das Projekt doch sein Potential gezeigt. Mit Hochdruck wird an einer Vervollständigung und Erweiterung gearbeitet, obwohl die Piloten zu keinem Zeitpunkt in einer guten Verfassung waren und vielfach moralische Bedenken geäußert werden. Auch wenn ihre körperliche Entwicklung gentechnisch und medizinisch stark beschleunigt wurde und ihre Fähigkeiten neuroinformatisch aufgebessert wurden sind die Piloten, zumindest in den Augen von Menschenrechtlern, nicht mehr als Kinder, die zum Kämpfen geboren und erzogen worden.
Währenddessen wird klar, dass die Cruachar Kurs auf die Erde genommen haben. Die Heimat der Menschheit und das Zentrum ihres noch jungen Sternenimperiums steht auf dem Spiel.

Die Schlacht um die Erde tobt tagelang, doch schließlich kann die gerade fertig gestellte zweite Chrysanthemum-Staffel den entscheidenden Vorteil erringen der zur Niederlage der Cruachar führt. Sie müssen sich zurückziehen, und nach und nach werden auch die Kolonien wieder zurück erobert. Der Krieg ist gewonnen und die Cruachar treten gezwungenermaßen den langen Weg zurück zu ihrem Heimatplaneten an.

Nach Kriegsende nehmen die psychischen Probleme der Piloten noch zu. Ihre Aufgabe ist erfüllt, und es fällt ihnen schwer, einen neuen Platz in der Welt zu finden.

Einige Jahrzehnte später fällt Statistikern auf, dass die Geburtenrate der Glith fällt während zugleich die Sterberate steigt. Auch die besten menschlichen Genetiker finden keine Erklärung. Mit der Zeit verschlimmert sich das Phänomen, und unter den Glith macht sich Verzweiflung breit. Das erste Mal in mehreren Jahrhunderten kommt es zu ernsthaften Spannungen zwischen Glith und Menschen, da Stimmen laut werden, die Menschen würden hinter der Sache stecken oder zumindest etwas verschweigen. Auch unter den Chrysanthemum-Piloten gibt es unerklärte Todesfälle, und auch andere Indizien sprechen dafür, dass sie ebenfalls betroffen sind.

Gewaltsame Ausschreitungen auf den Glith-Welten schaukeln sich schließlich zu einem Bürgerkrieg hoch, der die Zahlen der Glith weiter verringert. Weniger als hundert Jahre nach der Entdeckung des Problems stirbt der letzte Glith.

Eines Tages kommt erneut eine Flotte auf eine der äußeren Kolonien zu. Bald wird klar, dass die Cruachar zurück sind. Diesmal steht die Menschheit ihnen ohne ihre Verbündeten, den Glith, gegenüber. Ihre Wunderwaffe ist schlecht in Stand gehalten, die Piloten psychisch wie körperlich instabil. Kann die Menschheit unter diesen Umständen ein weiteres Mal der Vernichtung durch einen übermächtigen Gegner entkommen?


Fragen:

* Kolonien:
** Wie viele?
** Wie groß sind die Planeten? (Konfliktpotential mit Cruachar)
** Wie sehen sie aus? (Atmosphäre, Land/Wasser...)
** Wie sehen die Bewohner aus? (Genetische Anpassung)
* In welcher Entfernung wird die Cruachar-Flotte beim 1. bzw. 2. Kontakt entdeckt?

# Kolonien

## Geisler

Temperature: Cold
Gravity: Normal
Radiation: High UV
Atmosphere: Low oxygen
Genetic Adaptions: Fur

## Brixton

Temperature: Warm
Gravity: High
Radiation: Normal
Atmosphere: Normal
Genetic Adaptations: Height, strength

# Charaktere

## Silk

Geisler
First gen genetic adaption - fur
Biology teacher

## Fischer

Earth
Cybernetic enhancements - comms implant
IT Security

## Oat

Brixton
First gen genetic adaption - tall, muscular
Mechatronics Engineer

## Amy

Geisler
