---
title: Bis letztes Jahr
description: |
    Alice lernt während des Studiums Robert kennen. Sie verstehen sich sehr
    gut, und alle scheint perfekt - bis die Semesterferien kommen.
---

“Triple Chocolate Mocha für Alice!”

Alice ließ den Stift fallen und ging zum Tresen. Sie lächelte der Barista zu und trug
die hohe Tasse mit der Sahnehaube zu ihrem Tisch. Sie schob das Mathebuch etwas zur
Seite, um Platz für den Kaffee zu schaffen. Bis jetzt waren die Hausaufgaben durchaus
machbar, aber sie hatte gehört, dass sich das noch ändern würde. So oder so half es, in
der richtigen Atmosphäre mit sicherer Koffein- und Zuckerzufuhr an die Sache heran zu
gehen. Sie wollte sich gerade wieder setzen und noch ein paar Polynome zerlegen, da fiel
ihr ein Junge auf, der zwei Tische weiter saß. Auch er hatte Bücher und Papier vor sich.
Er war über einen Schreibblock gebeugt, was seine schwarzen Haare dazu veranlasste, ihm
in die Augen zu rutschen. Ihr Herz machte einen kleinen Sprung, als sie sah, dass er ein
*Drag Stettson* T-Shirt trug. *Stettson* waren seit ein paar Monaten Alice' absolute
Lieblingsband. Sie glaubte, auf seinem Tisch ebenfalls ein Höhere-Mathematik-Buch liegen
zu sehen. Kurzerhand nahm sie ihre Kaffetasse und ging in seine Richtung. Als sie näher
kam, konnte sie zum einen erkennen, dass er tatsächlich das gleiche Mathematikbuch hatte
wie sie, und zum anderen, dass er ziemlich süß aussah.

“Aufgabe vier ist eine Fangfrage. Da lässt sich gar nichts zerlegen, wenn du mich
fragst.”

Er sah auf. Seine hellgrünen Augen musterten sie kurz. In Alice' Magen kribbelte es.

“Wenn du das so sagst, kriege ich Lust, zu wetten.” Er grinste. “Ein Eis? Wenn ich keine
andere Lösung finde, zahle ich. Wenn ich das Polynom zerlegen kann, zahlst du.”

Alice musste Lachen. “Abgemacht. Übrigens, ich mag dein T-Shirt.”

“Ah, Mathe-Genie und auch noch Geschmack! Dann sehe ich dich vermutlich beim Konzert in
zwei Wochen?”

“Könnte schon sein”, räumte Alice ein.

“Ich heiße übrigens Robert. Und ich brauche noch deine Telefonnummer, damit ich Bescheid
sagen kann, wenn ich die Lösung für Aufgabe vier habe.”

“Alice.” Sie schnappte sich einen Stift von seinem Tisch und krakelte ihre Nummer auf
seinen Schreibblock. “Viel Glück”, fügte sie schmunzelnd hinzu, drehte sich um und ging
zu ihrem Tisch zurück. Sie nahm einen großen Schluck Chocolate Mocha und genoss das
immer noch anhaltende Kribbeln in ihrem Bauch.

---

Die Wolken wurden dunkler. Alice hoffte, dass das Wetter noch halten würde, bis die
Türen geöffnet wurden. Sie hatte keine Jacke mitgenommen, damit sie nichts an der
Garderobe abgeben musste. Das Wetter konnte natürlich die freudig-erwartungsvolle
Stimmung nicht trüben, die unter den Konzertbesuchern herrschte. Es waren noch zwanzig
Minuten bis zum Einlass und zehn Minuten nach dem vereinbarten Treffpunkt. Gerade wollte
Alice zum wiederholten Mal auf ihr Handy schauen, da sah sie Robert endlich die Straße
herunter kommen. Ein freudiges Grinsen schlich sich auf ihr Gesicht. Das Date in der
Eisdiele, das sie bei seiner Pseudo-Wette gewonnen hatte, war super gewesen. Sie hatten
sich sehr gut verstanden und Alice hatte sich noch mehr als sowieso schon auf das
*Drag-Stettson*-Konzert gefreut.

“Tut mir Leid, dass ich zu spät bin!”

“Nicht so schlimm. Ich hab mir inzwischen schon mal meine Wunsch-Setlist überlegt.
Willst Du sie hören?"

“Ich ...” begann Robert.

"Als erstes”, unterbrach ihn Alice, “spielen sie bestimmt ‘Torment’. Und dann ...”

“Oder ‘Burst’”, warf Robert ein.

“Dann ‘Bleed Out’, das passt thematisch und vom Tempo her. ‘Burst’ ist zu komplex als
Opener.”

“Lang nicht so komplex wie ‘Frantic’.”

Alice runzelte die Stirn. “Was bitte ist ‘Frantic’? Auf welcher Platte soll das denn
sein?”

“Auf der ... auf der aktuellen.”

“Auf ‘Veil of the Banshee’ ist unter Garantie kein Song namens ‘Frantic’. Und auf den
anderen beiden ...” Sie ging sie kurz im Kopf durch. “... auch nicht.” schloss sie.

Robert fuhr sich durchs Haar und sah auf den Boden. “Da hab ich wohl was verwechselt."
murmelte er.

“Wie? Gar keine Wette?” stichelte Alice.

Robert bemühte sich, das Thema zu wechseln. “Ich weiß gar nicht, wieso sie immer hier
spielen. Es gibt doch mindestens zwei, drei Locations in ähnlicher Größe, aber mit
besserer Akustik.”

Alice tat ihm den Gefallen. “Die sind vermutlich auch doppelt so teuer.”

“Mag sein. Aber ich würde auch ein paar Euro mehr zahlen, wenn der Sound dafür besser
ist.”

“Gleich kannst Du die mittelmäßige Akustik in vollen Zügen genießen. Wenn mich nicht
alles täuscht, machen sie gerade die Türen auf.”

---

Alice sah abwechselnd auf die Uhr und zum Eingang. Der Kurvendiskussion, die der
Professor vorne zelebrierte, lauschte sie nur mit einem Ohr. Vielleicht tauchte Robert
ja doch noch auf? Doch die Türen blieben hartnäckig zu. Schließlich griff sie zu ihrem
Handy.

> Bin in der Vorlesung. Könnte Gesellschaft gebrauchen.

Seine Antwort kam nach wenigen Sekunden.

> Sorry, habs wieder nicht geschafft. Muss Zeug erledigen.

Alice zog einen Schmollmund und ärgerte sich dann, dass Robert es nicht sehen konnte.

> Warst Du überhaupt schon mal in der Vorlesung? Langsam glaube ich, Du studierst gar
nicht wirklich.

Sie wartete nicht auf eine Antwort, sondern legte nach:

> Kommst Du wenigstens zur Party heute Abend?

Eine endlose Minute verging, bevor er zurück schrieb.

> Heute ist schlecht. Lass uns morgen was zu zweit machen.

Alice seufzte. Sie hatte schon so etwas erwartet.

> Das hast Du bei der Tiermediziner-Party auch gesagt. Und Clarissas Geburtstagsfeier
hast Du auch verpasst. Komm schon, ab und zu mal unter Leute zu gehen wird Dich schon
nicht umbringen.

> Vermutlich nicht. Aber heute klappts nicht. Ich machs morgen wieder gut, versprochen.

Enttäuscht legte Alice das Handy zur Seite und versuchte, bei der Kurvendiskussion den
Faden wieder aufzunehmen.

---

Robert stieß die Tür auf und ließ Alice zuerst eintreten. “Willkommen in meinem Reich.”

Sie gingen durch eine winzige Diele in ein großes Zimmer. Vielleicht wirkte es auch nur
groß, weil fast nichts darin war. An der linken Wand lag eine nicht mehr ganz neue
Matratze, die vermutlich sowohl als Sofa als auch als Bett diente. Gegenüber standen
zwei größere Pappkartons. Mehr Einrichtung gab es nicht, wenn man von einer alten
Stehlampe absah. Eine Tür führte in eine kleine Küche, eine weitere wahrscheinlich in
ein Bad. Ein Fenster in der rechten Wand ging zum Innenhof.

“Hübsch”, behauptete Alice.

Robert zuckte mit den Schultern. “Ist noch im Aufbau.”

An der Wand gegenüber hingen mehrere Zeichnungen. Sie trat näher.  Die Bilder zeigten Tiere - ein Pferd in vollem Galopp, ein fliegender Falke, eine erstaunlich detaillierte Ameise. "Hast Du die gezeichnet? Die sind echt gut." Sie zeigte auf einen Löwen mit Flügeln und einem Skorpionschwanz. "Da hast du aber etwas geschlampt. So was habe ich noch nie gesehen."

"Ein Mantikor. Bei mir zu Hause eine echte Plage."

"Sehr witzig. Warum steht da überall RAF drunter?"

"Keine Angst, ich bin kein Terrorist, das sind nur meine Initialen. Robert Anton Friedmann."

Neben der Matratze lagen drei Bücher. Eines war ein dickes Physik-Lehrbuch über die
Relativitätstheorie. Sie schob es beiseite und sah sich die anderen beiden an. “‘Die
Frau des Zeitreisenden’”, las sie vor. “Da gibt es doch auch einen Film, oder? Ich
glaube, den habe ich mal gesehen.”

“Das Buch ist besser.”

“Und was ist ‘Wir sehen uns gestern Abend’?”

Robert winkte ab. “Auch so ein Science-Fiction-Ding. Hab's noch nicht gelesen.”

Alice überflog den Klappentext. “Auch was mit Zeitreisen anscheinend.”

“Ja, da bin ich gerade ein bisschen drauf hängen geblieben. Was liest Du so?”

“Im Moment ‘Drei Jahre Herbst’ von Patrick Zink.”

Robert nickte. “Ah, das ist klasse.”

“Schon gelesen? Das ist gerade erst raus gekommen.”

“Ja", sagte Robert schlicht. “Ach, wie unhöflich von mir”, fügte er hinzu. “Setz Dich
doch.” Er zeigte auf die Matratze. “Möchtest Du was trinken? Ich habe Wasser... und Gin.
Aber ich muss schauen, ob noch Tonic da ist.”

“Nein, danke.” Alice ließ sich auf die Matratze fallen und klopfte mit der Hand auf eine
Stelle neben sich. “Komm lieber her und zeig mir, was dein Sitzmöbel so drauf hat.”

---

“Zwei Monate!” jammerte Alice. “Wie soll ich das überstehen?”

Robert starrte weiter schweigend auf die Lichter der Stadt. Es war noch warm, obwohl es
schon seit einer Weile dunkel war. Der Sommer bewegte sich auf seinen Höhepunkt zu.

“Warum habe ich das nur so geplant? So viel ist zu Hause nun auch nicht los.”

“Hier aber auch nicht.”

“Ja, stimmt schon", gab Alice zu. “Die meisten fahren in den Semesterferien heim. Und du
müsstest natürlich auch hier bleiben, sonst bringt es ja auch nichts.”

"Hm", brummte Robert.

Alice drehte sich zu ihm. “Was ist denn los? Du sagst kaum was.”

“Nichts.” Er zuckte mit den Schultern. “Ich finde es nur auch blöd, dass wir uns acht
Wochen lang nicht sehen werden.”

Alice seufzte. “Und wenn wir uns beim *Meatgrinder* treffen? Ich habe eh überlegt, ob
ich dieses Jahr wieder hin gehe.”

Robert runzelte die Stirn. “Nein, lass das lieber. So ein Festival kann recht gefährlich
sein. Wenn sie die Fläche vor der Bühne falsch dimensionieren, und dann ein Unwetter
oder so was kommt...”

“Hä? So ein Quatsch.”

“Doch, ist schon passiert.”

“Kann sein. Aber das ist ja, als ginge man nicht mehr auf die Straße, weil mal
jemand von einem Auto überfahren worden ist.”

“Ich will dich einfach nur im Oktober in einem Stück wieder sehen.”

“Ja, sorry, ich dich ja auch.”

---

> Laaaangweilig. Vermisse Dich!

Robert antwortete nicht gleich. Alice starrte zwei Minuten auf den Chat, dann drehte sie
sich auf den Bauch, schob das Kopfkissen weg und wechselte zum Newsreader. Eine Meldung
über *Drag Stettson* fiel ihr ins Auge, und sie tippte sie an. Was sie las, verbesserte
ihre Laune ein wenig. Das neue Album würde im September erscheinen, und nächste Woche
sollte die erste Single-Auskopplung, “Frantic”, heraus kommen. Sie stutzte. Irgendetwas
kam ihr an dem Titel bekannt vor. War das nicht ein älteres Stück? Nein, das wüsste sie.
Egal. Sie genoss die Vorfreude und legte das aktuelle Album “Veil of the Banshee” auf.
Sie hatte alle *Stettson*-Alben auf Vinyl. Manche schworen ja, dass Schallplatten den
besseren Klang hatten, aber Alice mochte hauptsächlich das haptische Erlebnis, die
große, schwarze Scheibe in die Hände zu nehmen und auf den Plattenteller zu legen, und
den Moment, wenn der Tonabnehmer die Rillen traf und ein Knacken den Beginn der Musik
ankündigte. Zu den sphärischen Klängen des Intros wandte sie sich wieder den Nachrichten
zu. Sie scrollte durch ein paar langweilige Titel, dann sah sie etwas über das
*Meatgrinder*-Festival. Ein Schauer lief ihr über den Rücken, als sie die Schlagzeile
las: “Tote bei Industrial-Festival”. Mit angehaltenem Atem überflog sie die Meldung.
Anscheinend hatten sich zu viele Leute vor der Hauptbühne aufgehalten, und als ein Sturm
aufgekommen war und mehrere Lautsprecher in die Menge gefallen waren, hatte es eine
Panik gegeben, bei der mehrere Festivalbesucher ums Leben gekommen waren. Alice war
heilfroh, dass sie doch nicht hin gegangen war. Gleichzeitig dachte sie daran, wie
Robert sie vor genau so etwas gewarnt hatte. Sie hatte ihn nicht ernst genommen. Sie war
nur nicht hin gegangen, weil sie sonst Sandras legendäre Sommerparty verpasst hätte.
Nicht auszudenken, wenn sie doch hin gegangen wäre... Anscheinend hatte Robert recht
gehabt, und so etwas passierte öfter, als sie dachte.

---

Alice drückte wie besessen immer wieder auf den grünen Knopf neben der Zugtür. Diese war
davon wenig beeindruckt und ließ sich endlos Zeit damit, sich zu öffnen. Dabei war sie
das letzte, das Alice noch davon trennte, Robert endlich wieder zu sehen. Wusste sie das
denn nicht? Die Semesterferien hatten sich endlos hin gezogen. Natürlich hatte sie mit
Robert telefoniert und geschrieben und so weiter, aber das war einfach nicht das selbe.
Doch jetzt war es endlich so weit. Mit einem Zischen gab die Tür endlich den Weg auf den
Bahnsteig frei, und Alice sprang hinaus. Sie sah nach links und rechts und hielt nach
Robert Ausschau. Er hatte geschrieben, dass er sie am Bahnhof treffen würde. Noch konnte
sie ihn nicht entdecken. Sie wartete kurz, und als er nicht auftauchte, beschloss sie,
in die Haupthalle zu gehen. Vielleicht wartete er dort. Das Kribbeln in ihrem Bauch
erinnerte sie an ihre erste Begegnung im Café vor fast einem Jahr, und sie musste
lächeln. Auch in der Haupthalle sah sie Robert nicht sofort. Wo steckte er nur? Unruhig
tapste sie vor dem Zugang zum Gleis hin und her. Sie sah auf ihr Handy - keine
Nachrichten. Sollte sie ihn anrufen? Nein, bestimmt kam er nur ein paar Minuten zu spät.
Sie versuchte, sich zu gedulden, und sah trotzdem alle halbe Minute auf ihr Telefon. Da
entdeckte sie ihn. Er kam aus der Richtung des Nordeingangs. Ihr Herz schlug noch
schneller, wenn das überhaupt möglich war. Sie rannte auf ihn zu. Doch nach ein paar
Schritten wurde sie wieder langsamer. Irgendetwas war komisch. Er schien gar nicht nach
ihr zu schauen. Er ging auch nicht auf das Gleis zu, sondern eher in Richtung der
Imbiss-Stände. Sie beschleunigte ihre Schritte wieder und hatte ihn nach ein paar
Atemzügen erreicht. Immer noch beachtete er sie gar nicht. Als sie neben ihm zum Stehen
kam, sah er kurz zu ihr auf - und ging dann weiter.

Einen Moment lang stand Alice da und starrte ihn entgeistert an. “Robert?” sagte sie
dann. “Was ist denn los mit dir?”

Robert drehte sich zu ihr und sah sie überrascht an. Er schien nachzudenken. “Äh...
Hallo?” bot er dann an.

“Das ist alles? *Hallo?*”

Robert runzelte die Stirn. “Tut mir Leid, ich habe anscheinend gerade einen Blackout.
Kannst du mir kurz auf die Sprünge helfen?”

Alice schüttelte den Kopf. “Das ist nicht witzig, Robert. Ich freue mich seit Monaten
darauf, dich wieder zu sehen. Ich habe jetzt keine Lust auf dumme Scherze.”

“Seit Monaten...?” Robert wirkte verwirrt. “Entschuldige, ich komme gerade nicht auf
deinen Namen...”

“Robert!” Alice schrie fast. “Hör jetzt auf mit dem Quatsch. Was soll das? Als du
geschrieben hast, dass du mich vom Bahnhof abholst, hab ich mir das deutlich anders
vorgestellt.”

“Ich habe nichts dergleichen geschrieben. Ich will mir nur einen Döner holen.” Er nickte
mit dem Kopf in Richtung der Imbissbuden. “Vielleicht hat sich da jemand einen Scherz
erlaubt. Woher, sagst du, kennen wir uns?” fügte er hinzu.

Alice schwankte zwischen Wut und Fassungslosigkeit. “Ich habe dich letzten Herbst im
Café angequatscht, weil du ein *Drag-Stettson*-T-Shirt anhattest und die gleichen
Hausaufgaben gemacht hast.”

“Hausaufgaben? Ich gehe nicht mehr in die Schule.”

“Uni”, verbesserte Alice.

“Ich studiere auch nicht. Ich arbeite in der Firma meines Vaters.”

“Aber du bist *Stettson*-Fan?”

“Ich hab was über sie gelesen. Ich wollte schon länger mal rein hören.”

Langsam wurde es Alice unheimlich. Robert schien das alles wirklich zu glauben. Für
einen schlechten Scherz zog er es viel zu konsequent durch. Aber wie konnte das sein?
Dass sie ihn verwechselte war unmöglich. Er sah aus wie Robert, er redete wie Robert, er
hatte auf den Namen “Robert” reagiert, als sie ihn angesprochen hatte.

“Dein Name ist aber Robert, ja?”

“Ja.”

“Du heißt Robert Anton Friedmann. Du findest es witzig, dass deine Initialen RAF sind.
Du liest gerne Science Fiction und hörst Elektropunk und Darkwave. Du zeichnest gerne,
vor allem Tiere und Fabelwesen...”

“Woah, warte mal. Ist das hier irgend eine Stalker-Nummer? Woher weißt du das alles?”

Alice war fast erleichtert. Diese Dinge schien er noch zu wissen. Dann packte sie wieder
das Entsetzen. Es war, als hätte das letzte Jahr für Robert überhaupt nicht
stattgefunden.

“Robert, spinnst du? Das hast du mir alles selbst erzählt. Ich habe deine Zeichnungen in
deiner Wohnung gesehen. Wir waren zusammen auf Konzerten. Willst du mir sagen, du
erinnerst dich an nichts davon?”

“Es tut mir echt Leid, aber genau so ist es. Ich dachte, wir hätten uns vielleicht mal
auf einer Party oder so getroffen und ich hätte es wieder vergessen, aber du tust so,
als hätten wir ein ganzes Jahr zusammen verbracht. Ich bin erst seit ein paar Tagen in
der Stadt, und ich kann mich nicht erinnern, dich vor heute schon einmal gesehen zu
haben. Mir ist das echt eine Nummer zu creepy, und ich hoffe du verstehst, wenn ich
jetzt weiter zum Dönerstand gehe.”

Damit ließ er sie einfach stehen. Alice wollte weinen, oder schreien, oder Robert eine
Ohrfeige verpassen. Aber nichts davon würde einen Unterschied machen. Irgend etwas
Seltsames war geschehen. Es musste eine Erklärung geben. Aber Alice konnte sich beim
besten Willen nicht vorstellen, was für eine.

---

Als Alice die Tür ihrer WG aufschloss, begann ihr Handy zu vibrieren. Sie ließ den
Wohnungsschlüssel im Schloss stecken und fischte in ihrer Handtasche. Ein klein wenig
hoffte sie, dass es Robert wäre, der die ganze Sache aufklärte, aber das wäre wohl doch
zu einfach. Sie riss die Augen auf, als sie auf das Display sah, und tatsächlich Roberts
Namen sah. Mit klopfendem Herzen nahm sie den Anruf an.

“Ja?”

“Alice. Ist alles... Ich meine... Bist du in der Stadt?”

“Ja.” In Alice' Kopf rotierten die Gedanken. Robert hatte ihre Telefonnummer. Er kannte
ihren Namen. War alles wieder in Ordnung? Aber warum fragte er, ob sie in der Stadt sei?

“Und haben wir uns am Bahnhof getroffen?”

“Ja.” Spätestens jetzt war es offensichtlich, dass er irgend ein Gedächtnisproblem
hatte.

“Es tut mir echt leid, Alice, aber ich musste alles so passieren lassen, sonst wäre ich
ja nicht zurück gegangen, um dich zu treffen. Ich erkläre dir alles, OK? Aber
wahrscheinlich hast du dir eh schon alles zusammen gereimt. Ich hab mich so oft
verplappert, dass es schon peinlich ist. Aber ich hatte nicht wirklich damit gerechnet,
dass es funktioniert.”

“Robert. Stop. Ich hab keine Ahnung, wovon du redest.”

“Ah. Klar. Kein Problem. Aber nicht am Telefon. Mann, ich freue mich so darauf, dich
wieder zu sehen. Wir treffen uns, und ich erzähle dir alles der Reihe nach. Also, in
meiner Reihenfolge. Wie auch immer. Aber lass uns noch bis morgen Nachmittag warten. Ich
weiß nicht, wie sicher es ist, so lange ich noch zwei mal in der Stadt bin.”

“Zwei mal? Ich verstehe immer noch nur Bahnhof. du machst mir echt ein bisschen Angst.
Kann ich nicht gleich noch vorbei kommen?”

“Ich weiß nicht, ob das eine gute Idee ist. Naja, wahrscheinlich kann nichts passieren,
denn sonst wäre es ja schon passiert. Aber ich wäre lieber vorsichtig. Nicht, dass ich
jetzt ein Jahr lang aufgepasst habe, wie ein Schießhund, und in den letzten zwei Tagen
versaue ich es. Keine Ahnung. Ich mache das alles ja zum ersten Mal. Ich bin echt ganz
froh, dass ich es bis hier geschafft habe. Eigentlich «jetzt», und nicht «hier».
Jedenfalls wird jetzt alles gut. Ich komm morgen Nachmittag zu dir.”

Alice wollte weiter protestieren, doch Robert blieb dabei. Schließlich gab Alice
erschöpft auf, verabschiedete sich und legte auf. Sie drehte endlich den Schlüssel im
Schloss um und betrat die WG. An der Garderobe streifte sie Mantel und Schuhe ab und
ging ins gemeinsame Wohnzimmer. Clarissa saß auf dem Sofa und tippte auf ihrem Handy
herum. Als Alice herein kam, sah sie auf. “Hi Alice! Wie war die Fahrt?” Sie runzelte
die Stirn. “Was ist denn mit Dir los? du siehst aus, als hättest du ein Gespenst
gesehen!”

Alice ließ sich mit einem Seufzen in einen der Sessel fallen. “Ja, das trifft es
vielleicht ganz gut.” Sie berichtete von ihrer seltsamen Begegnung mit Robert und dem
darauf folgenden Telefonat, das alles noch seltsamer machte. Clarissa hörte zu, ohne sie
zu unterbrechen.

Sie sah Alice einen Moment lang nachdenklich an. “Eigentlich”, sagte sie dann, “würde
ich sagen, dass er irgendwie das Gedächtnis verloren hat. Zumindest, wenn der Anruf
nicht wäre.”

“Der Anruf ist nicht das einzige”, warf Alice ein. “Man verliert nicht einfach so das
Gedächtnis. Dazu braucht es eine schwere Kopfverletzung oder ähnliches. Aber sein Kopf
war komplett heil.”

“Ja, das ist echt seltsam”, bestätigte Clarissa. “Und wenn er sich einen Scherz erlauben
wollte oder so?”

Alice lachte humorlos. “Dann ist der nicht besonders witzig geraten. Ich habe auch schon
daran gedacht, aber, nein, wie ein Scherz wirkt nichts davon.”

“Und es war definitiv Robert, den du am Bahnhof getroffen hast?”

“Auf jeden Fall. Außer, dass eben etwas gefehlt hat. Es war, als hätte ich eine Version
von Robert von vor einem Jahr getroffen.”

“Ah. Dann ist der Fall klar. Robert ist aus der Vergangenheit in unsere Gegenwart
gereist, und du hast den Vergangenheits-Robert getroffen.”

Alice hätte fast gelacht, doch es blieb ihr im Hals stecken. “Das würde tatsächlich
einiges erklären.”

Clarissa starrte sie an. “Alice, das war nur ein Scherz.”

Alice schüttelte den Kopf. “Ich kann es mir nicht leisten, die verrückten Theorien zu
verwerfen, denn dann bleiben keine mehr übrig.”

“Aber, mal angenommen, das wäre überhaupt möglich, was es nicht ist - warum würde er ein
Jahr in seine Zukunft reisen wollen? Meinst du, er ist hinter Fußballergebnissen und
Aktienkursen her, um in der Vergangenheit leichtes Geld zu machen?”

“Nein, dafür ist er nicht der Typ. Wenn Robert eine Zeitmaschine in die Finger kriegen
würde, wäre er eher hinter Musik und Büchern aus der Zukunft her, als hinter schnellem
Geld.” Irgend etwas regte sich in Alice' Erinnerung. Musik aus der Zukunft...

“Okay, Robert ist also in die Zukunft gereist, um in der Bahnhofsbuchhandlung die
Bestseller zu checken. Der Anruf später - das muss ja dann der Gegenwarts-Robert gewesen
sein, denn der kannte dich ja. Aber warum wusste er von der Begegnung am Bahnhof?”

Plötzlich machte etwas “klick” in Alice' Kopf. Sie sprang auf. “Stopp! Wir haben es
falsch herum aufgezogen! Er ist nicht in die Zukunft gereist, sondern in die
Vergangenheit.”

Clarissa hob beide Hände. “Vielleicht sollten wir doch nochmal nach weniger verrückten
Theorien suchen.”

“Beim *Stettson*-Konzert letztes Jahr”, fuhr Alice unbeirrt fort, “haben wir darüber
geredet, welche Songs sie spielen würden. Er hat «Frantic» genannt, und ich dachte
damals, er hätte etwas durcheinander gebracht, und das wäre ein Stück von einer anderen
Band oder so. Aber «Frantic» ist vor ein paar Wochen heraus gekommen. Ich hatte das
komplett vergessen, aber gerade ist es mir wieder eingefallen. Er kannte den Song, und
hat nicht daran gedacht, dass ich ihn nicht kennen konnte.”

“Quatsch. Das ist fast ein Jahr her. Wer weiß, was er damals genau gesagt hat. Du
verrennst dich da gerade in etwas, Alice.”

“Da ist noch mehr." Auf einmal fing alles an, sich zusammen zu fügen. “Er hat mich vor
dem *Meatgrinder*-Festival gewarnt. Es ist alles so passiert, wie er gesagt hat, mit dem
Unwetter und der Massenpanik und allem. Ich dachte, er hätte allgemein Angst vor solchen
Veranstaltungen, und zufällig ist eben auf dieser etwas schief gegangen. Aber wenn ich
jetzt daran zurück denke, ist es geradezu unheimlich, wie genau er alles vorhergesagt
hat. Er muss davon gelesen haben, dann in die Vergangenheit zurück gereist sein und mich
gewarnt haben.”

“Hör auf, Alice. Du machst mir langsam ein bisschen Angst.”

“Meinst du, das war sogar der Grund, warum er zurück gereist ist? Nein, warte, da war
noch etwas, das er am Telefon gesagt hat. «Wir mussten uns am Bahnhof sehen, sonst wäre
ich nicht zurück gegangen, um dich zu treffen», oder so ähnlich.”

“«Um dich zu treffen»? Im Sinne von «um dich kennenzulernen»?”

Alice hielt sich erschrocken die Hand vor den Mund. ”Du meine Güte. So hatte ich es gar
nicht verstanden. Aber es ergibt Sinn! Das Treffen am Bahnhof ist aus seiner Sicht
unsere erste Begegnung. Danach reist er zurück ins letzte Jahr. Vielleicht ist er
neugierig, keine Ahnung, jedenfalls ist das der Anlass für die Zeitreise. Wir lernen uns
kennen, erleben all die Sachen, und die ganze Zeit hat für mich die Geschichte am
Bahnhof noch gar nicht statt gefunden. Sie musste aber stattfinden, und zwar genau so,
wie er sie erlebt hat, weil er sonst nicht in die Vergangenheit zurück gegangen wäre.
Deshalb konnte er mich auch nicht warnen. Alles, was er machen konnte, war, mich danach
anzurufen.”

“Aber warum hat er es dir dann nicht gleich am Telefon erklärt?”

“Ich hätte ihn vermutlich für verrückt erklärt.”

Clarissa zog eine Augenbraue hoch. “Und völlig zu recht. Alice, überlege mal, was du da
sagst. Robert reist durch die Zeit, um dich kennenzulernen, weil er dich am Bahnhof
getroffen hat? Das ist völlig verrückt!”

"Ich weiß”, seufzte Alice. “Aber warum ergibt es dann so furchtbar viel Sinn? Die
Ereignisse, die er im Vorhinein wusste... Die Bücher über Zeitreisen... Vielleicht
erklärt es sogar, dass er so menschenscheu ist. Der Bahnhofs-Robert hat gesagt, dass er
erst seit kurzem in der Stadt sei. Wenn jetzt alle möglichen Leute den Zeitreise-Robert
im letzten Jahr hier gesehen hätten, hätte das jede Menge Fragen aufgeworfen.”

Clarissa schüttelte den Kopf, doch es fiel ihr anscheinend keine Antwort darauf ein.
“Morgen seht ihr euch, ja?” fragte sie dann. Alice nickte. “Dann wird sich das ganze
sowieso aufklären. Es hat keinen Sinn, jetzt weiter haarsträubende Theorien zu wälzen.
Erzähl mir lieber, was du in den Semesterferien so getrieben hast.”

Ganz befriedigend war das zwar nicht, aber Alice musste zugeben, dass Clarissa in
gewisser Hinsicht Recht hatte. Sie würde versuchen, sich ein wenig abzulenken, denn es
war wirklich nur eine Frage der Zeit, dass sich alles aufklären würde.

---

Alice' Handy vibrierte einmal. Das war das Zeichen. Sie ging zur Garderobe, zog Schuhe
und Mantel an und lief die Treppe hinunter. Die Vorfreude, Robert wieder zu sehen,
mischte sich mit Ungeduld, endlich zu erfahren, was es mit dem seltsamen Treffen am
Bahnhof auf sich hatte. Sie hatte furchtbar schlecht geschlafen und den ganzen Tag ihre
Theorie von gestern hin und her gewälzt und auf Unstimmigkeiten überprüft, und sie
zwischendurch mehrfach als kompletten Unfug verworfen, um dann doch wieder darauf zurück
zu kommen, weil sie keine andere Idee hatte, die die Sache so gut erklärte. Sie öffnete
die Haustür, und plötzlich waren all diese Gedanken weg, und da war nur noch Robert,
seine hellgrünen Augen, seine Arme um ihre Hüften, seine Lippen auf den ihren. Nach viel
zu kurzer Zeit lösten sie sich voneinander.

“Schön, dich zu sehen", flüsterte er.

Alice lächelte. “Ganz meinerseits.”

“Komm mit.” Robert nahm ihre Hand und sie gingen los. “Ich habe lange hin und her
überlegt, wie ich dir das Ganze am besten erkläre. Es ist ganz schön absurd. Manchmal
glaube ich es selbst nicht, obwohl ich es erlebt habe. Deswegen würde ich dir gerne
etwas zeigen. Das macht es vielleicht greifbarer.”

“Und das wäre?”

“Du wirst schon sehen. Es ist nicht weit.”

“Komm schon, ich halte es nicht mehr lange aus. Die einzige Theorie, die ich habe, ist
vollkommen wahnsinnig.”

“Dann ist sie vermutlich richtig.” Robert blieb völlig ernst. Er schien das nicht als
Scherz zu meinen.

Alice überlegte kurz, ob sie Robert ihre Gedanken unterbreiten sollte, oder ob er sie
doch nur auslachen würde. Sie beschloss, es ihn auf seine Weise machen zu lassen, und
genoss erst einmal nur, endlich wieder in seiner Nähe zu sein.

“Da vorne ist es.”

Alice folgte Robert auf ein Gebäude zu, an dessen Einfahrt ein Schild mit einem
Autoreifen und einem Schraubenschlüssel hing. Robert sah auf die Uhr und wurde
langsamer. “Verdammt, wir sind ganz schön früh dran. Ich hätte noch warten sollen, aber
ich konnte es kaum erwarten, dich zu sehen. Nicht, dass ich noch drin bin.”

Alice war einen Moment verwirrt, doch dann glaubte sie, zu verstehen. Hier musste sie
sein, die Zeitmaschine, oder was auch immer es Robert ermöglicht hatte, sich in die
Vergangenheit zu versetzen. Wenn sie zu früh dran waren, dann waren gerade zwei
Versionen von Robert hier - der Robert, der gleich die Zeitreise unternehmen würde, und
der Robert, der ein subjektives Jahr später mit ihr hier her gefahren war, um ihr die
Zeitmaschine zu zeigen. Was würde geschehen, wenn die beiden Versionen sich treffen
würden? Sie hatte nie viel Science Fiction gelesen, aber sie hatte das dumpfe Gefühl,
das so etwas nicht gut ausgehen würde. Aber müsste Robert - “ihr” Robert - sich nicht
daran erinnern, wenn er sich selbst getroffen hätte? Und was, wenn er sich erinnerte,
aber sich diesmal anders verhielt, als in seiner Erinnerung?

Sie kam nicht dazu, den Gedankengang zu Ende zu denken. Irgend etwas stimmte plötzlich
nicht mehr. Sie sah nur noch verschwommen. Ihre Ohren dröhnten und ihr wurde schlecht. Ihr Gleichgewichtssinn spielte verrückt. Mit den Linien und Winkeln der Straße und der Fassaden stimmte etwas nicht mehr. Es war, als würde die Realität selbst umgestülpt.
Dann kam mit einem furchtbarer Knall die Hauswand auf sie zu. Sie wurde zur Seite
geschleudert. Irgend etwas prallte gegen ihren Kopf, und ihr wurde schwarz vor Augen.

Als sie wieder zu sich kam, schmerzte ihr ganzer Körper. Sie schlug mit Mühe die Augen
auf und blickte auf ein Trümmerfeld. Sie lag auf dem Boden, um sie herum Staub und Teile
von Mauerwerk. Irgendwo flackerten Flammen. Ein paar Meter weiter lag noch jemand auf
dem Boden. “Robert!” krächzte sie, und musste husten, was die Schmerzen in ihrer Brust
ins unerträgliche steigerte. Sie verlor wieder das Bewusstsein.

---

Als sie aufwachte, fühlte sie sich schwach und benommen. Sie war in einem fremden
Zimmer. Es sah nach Krankenhaus aus. Sie sah sich um. Auf einem Stuhl neben dem Bett saß
Clarissa. Als sie bemerkte, dass Alice wach war, sprang sie auf. “Alice! Wie fühlst du
dich?”

“Ich bin ziemlich kaputt. Was ist passiert?” Mit einem Mal strömte die Erinnerung zurück
in Alice' Bewusstsein. Sie war plötzlich hellwach. “Robert!” rief sie. Sie sah sich noch
einmal im Zimmer um. Es standen noch drei andere Betten darin, in zweien davon lagen
Frauen, eines war leer. “Wo ist Robert?”

“Ich weiß nicht. Warst du mit ihm unterwegs, als es passiert ist?”

“Ja. Er wollte mir etwas zeigen, und dann ist uns plötzlich dieses Gebäude um die Ohren
geflogen. Ist er nicht hier?”

“Es wurden noch ein paar andere Verletzte eingeliefert, aber Robert war nicht dabei.”

“Aber, auch wenn er nicht verletzt ist, dann wäre er doch trotzdem mit mir ins
Krankenhaus gekommen?”

“Hat er vielleicht angerufen oder geschrieben?”

Alice sah sich nach ihrem Handy um und sah es auf dem Nachtkästchen neben ihrem Bett.
Sie griff danach und bereute es gleich darauf wieder, als mindestens ein Dutzend Stellen
in ihrem Körper schmerzten. Jetzt erst bemerkte sie, dass sie ihren linken Arm schlecht
bewegen konnte. Er steckte in einem Gipsverband. Auch ihr linkes Bein fühlte sich steif
und schwer an. Clarissa hatte ihre Bewegung richtig gedeutet und reichte ihr das Handy,
doch das reagierte nicht, als Alice den Einschaltknopf drückte.

“Warte, ich habe dir ein Ladegerät mitgebracht.” Clarissa kramte ein Kabel aus einer
Tasche, die neben ihr lag, und verband damit das Mobiltelefon mit einer Steckdose. Der
Bildschirm und die LEDs blieben dunkel.

“Mist”, murmelte Alice.

“Soll ich ihn anrufen?” bot Clarissa an. “Hast du seine Nummer im Kopf?”

“Nein. Nur auf dem Handy.”

“Wer hat noch seine Nummer?” 

Alice überlegte einen Moment. “Keine Ahnung. Vermutlich niemand. Aber ich frage mal.
Ach, geht ja nicht, ich habe ja kein Handy.”

“Ich mach schon.” Clarissa holte ihr Mobiltelefon heraus und tippte flink eine
Nachricht. “Mach dir keine Sorgen und ruh' dich erst mal aus. Robert taucht schon wieder
auf. Was ist denn überhaupt passiert? Es hieß, es gab eine Explosion?”

“Das klingt ungefähr richtig. Mehr habe ich auch nicht mit bekommen. Wir waren bei einer
Autowerkstatt oder so. Robert wollte mir etwas zeigen. Ich glaube, es war die
Zeitmaschine.”

“Hat er das gesagt?”

“Nein. Aber was hätte er mir denn sonst zeigen sollen? Oh Gott, meinst du es war die
Zeitmaschine, die die Explosion verursacht hat? Ich habe zwar keine Ahnung, wie
Zeitreisen funktionieren, aber ich bin ziemlich sicher, dass da enorme Energien im Spiel
sein müssen.”

Clarissa seufzte. “Echt ärgerlich, dass Robert verschwunden ist, sonst könnte er diesen
Unsinn ein für alle mal aus der Welt schaffen.”

---

Robert tauchte nicht wieder auf. Auch zwei Tage später, als Alice aus dem Krankenhaus
entlassen wurde, war er nicht dort hin gekommen, weder als Patient, noch als Besucher.
Niemand hatte seine Telefonnummer, und auch sonst gab es kein Lebenszeichen von ihm.
Clarissa half Alice, nach Hause zu kommen. Sie musste wegen ihres Beins Krücken
benutzen, und sie brauchten eine Ewigkeit, obwohl sie den größten Teil des Weges mit dem
Bus zurück legten. Auch in der WG war keine Nachricht zu finden - kein Brief im
Briefkasten, kein Zettel unter der Tür, nichts. Alice beschloss, zu Roberts Wohnung zu
gehen. Clarissa sah schnell ein, dass sie Alice trotz ihres Zustands nicht davon
abbringen konnte, und bestand stattdessen darauf, mit zu kommen.

Alice drückte einen der vielen Klingelknöpfe an der Glastür des Mietshauses.

"Da steht gar kein Name dran", stellte Clarissa fest.

"Ja, Robert hat sich nie die Mühe gemacht, ein Klingelschild anzubringen."

Sie wartete ein paar Sekunden, dann klingelt sie noch einmal. Wieder blieben
Sprechanlage und Türsummer stumm. Alice drückte noch ein paar mal hinter einander den
Knopf, doch sie merkte, dass es keinen Sinn hatte. "Lass uns mal durchs Fenster
schauen."

Sie gingen ein paar Meter am Haus entlang. Clarissa passte ihre Schritte dem langsamen
Humpeln von Alice an. Sie erreichten einen Durchgang, hinter dem der Innenhof lag. Er
war klein und schäbig. Ein paar traurige Pflanzen fristeten ihr Dasein in wuchtigen
Betonkübeln.

“Das muss es sein.” Alice ging zum zweiten Fenster und versuchte, einen Blick in die
Wohnung zu erhaschen. Das Fenster war sehr hoch; der Boden der Wohnung lag ein gutes
Stück über dem des Innenhofs. Sie konnte nur die Decke und den oberen Rand der Küchentür
sehen.

Clarissa ging ein Stück vom Fenster weg und reckte den Hals. Dann stellte sie sich auf
einen der Blumenkübel. Sie kniff die Augen zusammen. “Das Zimmer ist leer.”

“Das täuscht. Robert hat nicht viel Einrichtung.” Sie ging nach hinten zu Clarissa. “An
der rechten Wand müssten ein paar Zeichnungen hängen, und neben der Küchentür ist eine
Stehlampe.”

Clarissa schüttelte den Kopf. “Nein, da ist gar nichts.”

Alice machte Anstalten, auch auf die Blumentöpfe zu klettern, aber Clarissa versperrte
ihr den Weg. “Bist du verrückt? Wenn du mit deinen Gipsverbänden hier herum kletterst,
brichst du dir auch noch den Hals.”

Alice seufzte, aber auch von unten konnte sie erahnen, dass Roberts spärliche
Einrichtung tatsächlich nicht da war, wo sie sein sollte.

“Warum?” murmelte sie. “Ist er ausgezogen? Warte, ja, vielleicht ist er das. Wenn er
wirklich vor zwei Tagen in die Vergangenheit gereist ist, dann ist vermutlich eine
Wohnung frei geworden, und er braucht die hier nicht mehr. Das hier war ja
offensichtlich nur eine Übergangsbleibe.”

Clarissa sah sie fast verzweifelt an. “Alice, hör auf, dir das einzureden. Wenn du von
vorneherein beschlossen hast, dass du daran glauben willst, dann wirst du dir immer
irgendeine Erklärung konstruieren können, egal wie die Fakten aussehen.”

“Und was ist deine Erklärung? Warum führt er mich erst irgendwo hin, um mir etwas zu
zeigen, und packt dann doch seine Sachen und haut ab? Und wohin überhaupt?”

Clarissa zuckte mit den Schultern. “Ich weiß doch auch nicht. Komm, wir gehen wieder
heim. Hier kommen wir eh erst mal nicht weiter.”

Sie machten sich auf den langsamen Heimweg. Alice zerbrach sich den Kopf, warum Robert
kein Lebenszeichen von sich gegeben hatte, und wie sie den Kontakt zu ihm wieder
herstellen konnte. Nach einer Weile sah sie zu Clarissa hinüber. Sie sah ebenfalls sehr
nachdenklich aus. Sie bemerkte Alice' Blick. “Sag mal...” begann sie zögernd. “Ist dir
eigentlich bewusst, dass ich Robert nie getroffen habe?”

“Was?” Alice schüttelte den Kopf. “Nein, das kann nicht sein. Zum Beispiel nach Ostern,
als er bei mir war, da habt ihr euch doch kurz gesehen.”

“Als ich von meinen Eltern zurück gekommen bin, warst du allein. Du meintest, er sei vor
ein oder zwei Stunden gegangen.”

“Aber...” Alice überlegte, aber ihr fiel tatsächlich keine Gelegenheit ein, bei der sie
sicher wäre, dass Robert und Clarissa sich begegnet waren. “Wow, ich glaube du hast
recht. Wir waren wirklich fast
immer zu zweit unterwegs. Vermutlich ist er nicht so viel unter Leute gegangen, damit das mit der Zeitreise keine unangenehmen Fragen aufwirft. Eigentlich hätte er ja gar nicht hier sein dürfen.”

“Und jetzt zeigst du mir eine leere Wohnung ohne Klingelschild.”

Alice blieb stehen. “Warte mal, was willst du damit sagen?”

Clarissa drehte sich zu ihr. “Alice, versteh das bitte nicht falsch. Versuch mal, dir
vorzustellen, wie das auf mich wirkt. Du hast einen Freund, den ich nie gesehen habe.
Seine Wohnung ist leer und unmarkiert. Du tischst mir eine wilde Geschichte auf, dass er
durch die Zeit gereist sei, vermutlich um dich kennenzulernen.”

Alice stockte der Atem. “Willst du behaupten, ich hätte mir Robert nur ausgedacht?”

“Nein, nein. Ich habe keinen Zweifel, dass du das alles glaubst, was du sagst.”

“Oh, dann meinst du, ich habe ihn halluziniert? Clarissa, ich habe eine leichte Neigung
zu Neurosen und habe ein paar kleine depressive Episoden hinter mir, aber wenn ich eine
Psychose oder ein Drogenproblem hätte, dann hätte das meine Psychiaterin durchaus
bemerkt.”

“Hast du vielleicht ein Foto von ihm?”

Alice zog eine Grimasse. “Auf dem Handy.”

“Nimm das bitte nicht persönlich, OK? Es fällt mir einfach gerade ein bisschen leichter,
zu glauben, dass Robert nicht real ist, als dass er die Gesetze von Raum und Zeit beugen
und dermaßen spurlos verschwinden kann.”

“Mir aber nicht”, schnappte Alice. Sie versuchte, die Arme zu verschränken, aber der
Gips war im Weg. Stattdessen setzte sie sich wieder in Bewegung, so schnell ihr kaputtes
Bein es zuließ.

---

Gespannt sah Alice abwechselnd auf den Laptopbildschirm und den Versuchsaufbau auf dem
Tisch vor ihr. Spiegel glänzten und rote Laserpunkte leuchteten im Halbdunkel, riesige
Spulen summten und Relais klackten. Dann begannen Zahlen über den Bildschirm zu laufen.
Es ging zu schnell, um alles im Detail zu verfolgen, doch so weit Alice es beurteilen
konnte, sahen die Daten vielversprechend aus. Wenn gleich eine Reihe grüner Kreuze
erschien, dann würde das bedeuten, dass die empfangenen Signale weitgehend identisch mit
den gesendeten waren. Das allein wäre natürlich nur mäßig interessant. Der Durchbruch
würde die Tatsache sein, dass der Computer die Daten empfangen haben würde, noch bevor
sie ausgesendet worden waren. Natürlich wäre dann die Arbeit noch lange nicht vorbei.
Das Ergebnis musste reproduziert werden, vorzugsweise mehrfach. Und selbst wenn
nachgewiesen war, dass sie Information in die Vergangenheit übertragen konnte, war es
noch ein großer Schritt, auch Materie zu übertragen, geschweige denn lebende Organismen.
Dennoch würde es der Durchbruch sein. Und sie würde dran bleiben. Sie war sich sicher,
dass es möglich war. Schließlich hatte sie selbst einen Zeitreisenden kennengelernt, vor
mehr als zwanzig Jahren. Natürlich hatte sie zwischendurch an ihrem Verstand gezweifelt.
Doch sie hatte alles noch einmal mit ihrer Psychiaterin besprochen, und sie hatte genug
Zeit gehabt, über alles nachzudenken, und am Ende blieb die befriedigendste Erklärung,
dass Robert durch die Zeit gereist war. Allerdings hatte sie nie heraus gefunden, wie er
es gemacht hatte. Hatte er eine Zeitmaschine gehabt? Wenn ja, dann war sie wohl bei der
Explosion völlig zerstört worden. Aber wo hätte er sie überhaupt her haben sollen? Hatte
er sie selbst entwickelt? Wohl kaum. Er hatte im ersten Semester Physik studiert, und
das eventuell nur als Vorwand, um Alice kennen zu lernen. Sie selbst hatte über zwanzig
Jahre Forschung gebraucht, um auch nur einen belastbaren Ansatz zu entwickeln. Es würde
vielleicht noch einmal zwanzig Jahre dauern, bis es so weit war. Aber dann, ja dann...
Ein verrückter Gedanke kam ihr. Dann hatte sie eine Zeitmaschine. Und wenn sie es
schaffen würde, eine Zeitmaschine zu konstruieren, dann konnte sie doch sicher diese
Zeitmaschine an einen bestimmten Punkt in der Vergangenheit versetzen, zum Beispiel ein
paar Stunden nachdem ein bestimmter Junge eine seltsame Begegnung mit einem Mädchen
hatte, das ihn zu kennen schien, das er aber noch nie gesehen hatte. *Noch* nicht. So
verrückt war der Gedanke eigentlich nicht. Zumindest nicht verrückter, als das, was sie
in jenem ersten Semester erlebt hatte. Und wenn sie recht hatte, dann würde es eh so
kommen, denn alles, was folgte, war ja bereits passiert.

Der Laptop hörte auf, Zahlen auszuspucken. Ein knappes Dutzend grüne Kreuze prangten auf
dem Bildschirm.
