# Ablauf aus Roberts Sicht

Robert zieht in eine andere Stadt, um dort zu studieren. Eine andere Studentin spricht
ihn an, als würden sie sich kennen und hätten das vergangene Jahr zusammen verbracht,
doch er kennt sie nicht. Kurze Zeit später bekommt er an seinem Geburtstag ein
mysteriöses Paket, auf dem er selbst als Absender vermerkt ist. Es enthält ein seltsames
elektronisches Gerät. Als er bemerkt, dass es eine Möglichkeit gibt, ein Datum
einzustellen, und dass sein Geburtstag vor einem Jahr eingestellt ist, kommt ihm der
Gedanke, dass es sich um eine Zeitmaschine handeln könnte. Ihm fällt die fremde
Studentin wieder ein. Was, wenn sie doch keine Fremde ist, sondern er in der Zeit zurück
reist, und sie vor einem Jahr kennen lernt? Erst verwirft er den Gedanken wieder, doch
dann stellt er fest, dass er erstens nichts zu verlieren hat, und zweitens, falls es
wirklich so ist, dass ja dann alles eh schon geschehen ist. Er aktiviert die Maschine
und findet sich tatsächlich ein Jahr früher wieder. Natürlich gehen ihm tausend Fragen
durch den Kopf, doch er beschließt, sich auf seine Aufgaben zu konzentrieren, nämlich
erstens: Alice aufspüren und kennenlernen, und zweitens: möglichst wenige Spuren zu
hinterlassen, denn was, wenn er ein Jahr später in die Stadt käme, und jeder kennt ihn
bereits? Ganz davon abgesehen, dass er es so nicht erlebt hat, würde das viele
unangenehme Fragen aufwerfen. Er vermeidet also wo möglich Kontakte, abgesehen von
Alice, mit der er jede Menge Zeit verbringt.

Als das Jahr sich seinem Ende nähert, denkt er immer mehr über das (für ihn) erste
Treffen mit Alice nach - das, bei dem er sie noch nicht kannte, aber sie ihn schon seit
einem Jahr. Er erkennt, wie verwirrend es für Alice sein muss, aber ihm wird klar, dass
er dieses Treffen nicht verhindern kann, weil es überhaupt erst auslöst, dass er Alice
kennen lernt. Nebenbei bemerkt er, dass sich für eine Weile zwei Versionen von ihm in
der Stadt aufhalten werden: zum Zeitpunkt, an dem er dort hin zieht, ist sein durch die
Zeit gereistes Selbst ebenfalls dort. Er beschließt, besagtes Treffen sich abspielen zu
lassen, und dann Alice alles zu erklären. Leider weiß er den genauen Zeitpunkt dieses
Treffens nicht mehr. Er muss schätzen, aber falls er einen zu frühen Zeitpunkt erwischt,
hat es noch nicht stattgefunden und er riskiert, etwas am Ablauf zu verändern.
Andererseits will er Alice nicht zu lange auf die Folter spannen. Er passt den Zeitpunkt
recht gut ab, doch als er Alice alles erklären will, haben die beiden einen Autounfall,
den er nicht überlebt.
